# Tamil

Chapter 01 — ThiruMoola Deva Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 900. வம்பறா வரிவண்டு சருக்கம். திருமூல தேவ நாயனார் புராணம். பெரியபுராணத்தில் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் புராணத்திற்கு அடுத்தபடியாக அமைந்திருக்கின்ற புராணம் திருமூல தேவ நாயனார் புராணம் ஆகும். திருமூலர் என்று மிக்க புகழ் பெற்ற நாயனார் நம்முடைய திருமூல தேவ நாயனார். திருமூல தேவ நாயனார் அவர்களையும், திருமூல தேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திரம் என்ற அருள் நூலையும் தெரியாத சைவர்களே இருக்க முடியாது. சைவர்கள் என்பதனையும் தாண்டி ஹிந்து சனாதன மரபில் இருக்கின்ற மற்றைய சம்பிரதாயங்களைச் சேர்ந்தவர்களிடமும் கூட திருமூல தேவ நாயனார் மற்றும் அவர் அருளிய திருமந்திரத்தின் தாக்கம் மிக மிக அதிகம். அத்தகு பெருமைமிகு பெருமான் எம்பிரான் திருமூல தேவ நாயனார் 63 நாயன்மார் பெருமக்களுள் ஒருவராக திகழ்பவர். திருமூல தேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திரம் என்ற ஞானப்பனுவல் சைவத் திருமுறைகள் பன்னிரண்டில் பத்தாவது திருமுறையாக நம்பியாண்டார் நம்பிகள் சுவாமிகளினால் தொகுக்கப்பட்டு சைவ அடியார் பெருமக்களால் காலம் காலமாக பாராயணம் செய்யப்பட்டும், உபதேசமாக பாடமாக சொல்லப்பட்டும், கேட்கப்பட்டும் வருகின்ற ஒரு அருள் நூல். சமீபத்திலும் கூட கல்வி நிலையங்களிலே, பல்கலைக்கழகங்களிலே மிக அதிகமான ஆராய்ச்சிகள் செய்யப்பெற்ற நூலாக திருமந்திரம் திகழ்வதையும் நாம் காண்கின்றோம். அத்தகைய பெருமானின் புராணம் திருமூல தேவ நாயனார் புராணம் என்று அமைகின்றது. நாம் எல்லோரும் தெரிந்ததுதான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகை என்ற திருப்பதிகத்தில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளால் போற்றப்பட்ட நாயன்மார்கள் அவர்களினுடைய திருச்சரிதங்களாக திருத்தொண்டர் புராணம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் அருளப்பட்டது. எனவே திருத்தொண்டத் திருத்தொகையில் வருகின்ற 11 திருப்பாடல்களுக்கும் ஒவ்வொரு சருக்கங்களாக தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்திருக்கின்றார் என்பதனையும் நாம் அறிவோம். அதிலே ஐந்தாவது திருப்பாடல் வம்பறா வரிவண்டு என்று ஆரம்பிக்கின்ற திருப்பாடல். அந்த திருப்பாடலுக்குரிய சருக்கம் தான் வம்பறா வரிவண்டு சருக்கம் என்று நாம் இப்பொழுது சிந்தித்துக் கொண்டிருக்கின்ற சருக்கம். அந்த ஐந்தாவது திருப்பாடல் வம்பறா வரிவண்டு மனம் நாற மலரும் மதுமலர் நற்கொன்றையான் அடியல்லால் பேணா எம்பிரான் சம்பந்தன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று ஆரம்பிக்கின்றது. அதற்கு ஏற்றவாறு திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருப்புராணத்தை முதலிலே சிந்தித்தோம் இந்த சருக்கத்தில். அதன்பின் ஏயர்கோன் கலிக்காமன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று வருகின்றது. அதற்கு ஏற்றவாறு ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் திருப்புராணத்தை சிந்தித்தோம். பின் நம்பிரான் திருமூலன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று வருகின்றது. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருத்தொண்டத் திருத்தொகையில் நம்பிரான் திருமூலன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று திருமூல தேவ நாயனாரைப் போற்றி அருளியிருக்கின்றார். எனவே அதற்கு ஏற்றவாறு இந்த தொகை நூலுக்கு ஏற்றவாறு வகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியிலும் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் சுவாமிகள் ஒரு திருப்பாடலை அருளியிருக்கின்றார். இதன் விரிவாக தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருமூல தேவ நாயனார் புராணம் என்று 30-வது புராணமாக அருளியிருக்கின்றார். எனவே நம்முடைய உரையாசிரியரின் மரபுப்படி அவர் தொகை நூல், வகை நூல், பின் விரிநூல் என்று உரை அருளியிருக்கின்றார். அதன்படி முதலில் தொகை நூல் அதிலே வருகின்ற திருமூல தேவ நாயனாரின் அந்தப் பகுதிக்கு உரிய பொருளை சிந்திப்போம். திருத்தொண்டத் தொகையில் ஐந்தாவது திருப்பாடலில் வம்பறா வரிவண்டு என்று ஆரம்பிக்கின்ற திருப்பாடலில் நம்பிரான் திருமூலன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று வருகின்றது. இதனுடைய அர்த்தம் நம் குரு மரபின் பெருமானாராகிய திருமூல தேவரது அடியவர்களுக்கும் நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது ஆகும். இங்கே திருமூல தேவ நாயனாரை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் நம்பிரான் என்று போற்றுகின்றார். நம் குரு மரபின் வழிவழி முன்னவர் திருமூல தேவ நாயனார் என்று இதனுடைய அர்த்தம். நம் என்பது சைவ மரபில் இருக்கின்ற அனைவரையும் குறிக்கின்றது. ஏன்? பூத பரம்பரையாகிய அனைத்து மக்கள் கூட்டத்தையும் குறிக்கின்றது. இவ்வாறு சைவ மரபிற்கு மட்டுமல்லாது அனைத்து மானுடர்களுக்கும்

குரு மரபின் வழி வழி இருக்கின்ற முன்னவர் என்பது இதனுடைய குறிப்பு. ஏனென்றால் திருமூலதேவ நாயனார் நந்தியம் பெருமானிடம் உபதேசம் பெற்றவர். நந்தியம் பெருமானையே குருவாக பெறும் பாக்கியம் பெற்றவர். நம்முடைய குரு மரபிற்கெல்லாம் முதற்குருநாதராகிய நந்தியம் பெருமானிடம் அருள் பெற்றவர் திருமூலதேவ நாயனார். இதனை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நந்தி திருவருள் பெற்ற என்று பாட இருக்கின்றார். அத்தகைய நம்பிரான் திருமூலன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றாரே. திருமூலன் என்பது அது இந்த நாயனாருக்கு வந்து சேர்ந்த திருநாமம். இந்த நாமம் வந்த வரலாற்றை நாம் புராணத்திலே பார்க்க இருக்கின்றோம். இவ்வாறு நம்பிரான் திருமூலன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்பதன் பொருள் நம் குரு மரபின் பெருமானாராகிய திருமூல தேவரது அடியவர்களுக்கும் நான் அடியேன் ஆவேன் என்பதாக அமைகின்றது. இனி வகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் திருமூலதேவ நாயனாரை போற்றி நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பின்வருமாறு இந்த திருப்பாடலை அருளுகின்றார். இது திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் 36-வது திருப்பாடல். குடிமன்னு சாத்தனூர் கோக்குல மேய்ப்போன் குரம்பை புக்கு முடிமன்னு கூர்நிறை பிறையாளன் தன்னை முழுத்தமிழின்படி மன்னு வேதத்தின் சொற்படியே பரவி இட்டு என் உச்சி அடிமன்ன வைத்த பிரான் மூலனாகின்ற அங்கணனே என்பது திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியின் திருப்பாடல். இதனுடைய பொருள் குடிவளம் மிக்க நிலைபெற்ற சாத்தனூரில் பசுக்களை மேய்ப்பவராகிய மூலன் என்னும் இடையர் குலத்தைச் சேர்ந்தவரினுடைய உடம்பிலே புகுந்து சிவபெருமானை முழுமையாகிய தமிழின்படியிலே நிலைபெற்ற வேதங்களின்படியே துதி செய்து என் உச்சியில் தனது திருவடியை பொருந்த வைத்த பிரான் ஆகின்ற மூலன் என்னும் பெயருடையவராகின்ற அருளாளர் ஆகும் என்று இதனுடைய பொருள் அமைகின்றது. எனவே திருமூலதேவ நாயனாரின் புராணத்தை இந்த ஒரு திருப்பாடலிலே மிகச் சுருக்கமாக அதே நேரம் இந்த புராணம் முழுவதும் விரியும்படியாகவும் அமைத்து நம்பியாண்டார் நம்பிகள் அருளி இருக்கின்றார்கள். குடி என்பது குடிவளம் நிரம்பிய குடிவளம் நிலைபெற்ற ஊர் சாத்தனூர். அதில் பசுக்களை மேய்த்துக்கொண்டிருப்பவர் மூலன் என்ற இடையன். அவருடைய உயிர் போன பின்பு அவருடைய உடம்பிலே பரகாய பிரவேசம் என்கின்ற கூடு புகுதல் என்ற சித்தியினால் அந்த மூலனின் உடம்பிலே புகுந்து சிவபெருமானை தன்னுடைய சென்னியிலே நிலைபெற்ற வளர்ந்த பிறையினை உடைய சிவபெருமானை தமிழின் வழியாக வேதத்தின் சொற்படியே துதித்து அருளுகின்ற நூல் திருமந்திரம். அந்த திருமந்திரம் என்ற அருள் நூலை அருளியவர் திருமூலதேவ நாயனார். தமிழின்படி என்றால் தமிழின் வழியாக என்று பொருள். திருமந்திரங்கள் மூவாயிரமும் ஒரே படியாக நான்கு சீர்களைக் கொண்ட விருத்தங்களாக அமைவதை காண்கின்றோம். இந்த திருமந்திரத்தை திருமூலதேவ நாயனார் வேதாகமங்களின்படியே அமைக்கின்றார். வேதத்தின் என்று இங்கு வந்தாலும் கூட அது வேத சிவாகமங்கள் என்ற இரண்டையுமே குறிக்கின்றது. வேத சிவாகமங்களுக்குள் பேதம் நாம் கண்டிலோம் என்கின்றார் ஹரதத்த சிவாச்சாரியார். திருமூலதேவ நாயனாரும் திருமந்திரத்திற்கு உரிய பாயிரம் என்ற பகுதியில் வேதச் சிறப்பும் ஆகமச் சிறப்பும் என்று அருளி இருக்கின்றார். ஆகமம் செப்பலுற்றேனே என்றும் திருக்கூத்தின் சீலாங்க வேதத்தை செப்ப வந்தேனே என்றும் வேதத்தோடு ஆகமங்களை சேர்த்து வைத்தே அருளுகின்றார் திருமூலதேவ நாயனார் திருமந்திரத்திலே. அத்தகைய திருமூலதேவ நாயனார் என் உச்சியிலே தன்னுடைய திருவடியை வைத்த பிரான் என்று நம்பியாண்டார் நம்பிகள் கொண்டாடுகின்றார். குரு மரபில் வழி வழி முன் வந்த குருநாதன் என்பது இதனுடைய கருத்து. அத்தகைய திருமூலதேவ நாயனார் பெருமான் அவரை அங்கணனே என்று போற்றுகின்றார் நம்பியாண்டார் நம்பிகள். அங்கண்மை என்பது வரைவின்றி எல்லா உயிர்களின் மேலும் செல்லும் அருளுடைமையைக் குறிக்கின்றது. இடையன் அந்த மூலன் அவனுடைய மறைவை கண்டு பசுக்கள் எல்லாம் துன்பமுற்று நிற்கவே அந்த பசுக்களின் துன்பம்

இன்பத்தை பொறுக்க முடியாமல் இந்த பசுக்களின் துன்பங்களை தீர்ப்பேன் என்று கருணையினால் இடையனாகிய மூலனின் உடம்பிலே புகுந்து அந்த பசுக்களை சாந்தப்படுத்தினாரே அதுவே திருமூலதேவ நாயனார் இந்த உயிர்களின் மேலே வைத்த அருளுடைமைக்கு சான்றாக அமைகின்றது. இவ்வாறு தொகை நூலாகிய திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தின் கருத்தும் வகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியின் கருத்தும் திருமூலதேவ நாயனாரை இவ்வாறு போற்றும் விதமாக அமைகின்றன. இனி விரிநூலாகிய திருத்தொண்டர் புராணம் எனும் பெரிய புராணத்திலே அமைந்திருக்கின்ற திருமூலதேவ நாயனார் புராணம் என்பதனை சிந்திக்கத் தொடங்கலாம். திருமூலதேவ நாயனார் புராணம் என்பது திருமூலதேவ நாயனாரின் சரித வரலாறும் பண்பும் கூறுகின்ற பகுதி. 28 திருப்பாடலினால் தெய்வச்சேக்கிழார் பெருமான் திருமூலதேவ நாயனாரது புராணத்தை விரிவாக அருளுகின்றார். இறைவனார் அருளிய சிவாகமங்கள் 28 அந்த சிவாகமங்களை தமிழிலே திருமந்திரமாக அருளியவர் திருமூலதேவ நாயனார் எனவே 28 திருப்பாடலினால் தெய்வச்சேக்கிழார் பெருமான் திருமூலதேவ நாயனாரது திருப்புராணத்தை அருளியிருப்பது திருத்தொண்டர் புராணம் பதிவாக்கே என்பதற்கு மற்றுமொரு சான்று. திருமூலதேவ நாயனார் புராணத்திலே வருகின்ற முதல் இரண்டு திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. அந்தி இளம் பிறைக்கண்ணி அண்ணலார் கயிலையினில் முந்தை நிகழ் கோயிலுக்கு முதற்பொரு நாயகமாகி இந்திரன் மால் அயன் முதலாம் இமையவர்க்கு நெறியருளும் நந்தி திருவருள் பெற்ற நான்மறை யோகிகள் ஒருவர் மற்று அவர்தாம் அணிமாதி வரும் சித்தி பெற்று உடையார் கொற்றவனார் திருக்கயிலை மலை நின்றும் குறுமுனிபால் உற்றதொரு கேண்மையினால் உடன் சில நாள் உறைவதற்கு நற்றமிழின் பொதியமலை நண்ணுதற்கு வழிக்கொண்டார் என்பவை முதல் இரண்டு திருப்பாடல்கள். மாலையில் தோன்றும் இளம்பிறையாகிய கண்ணி மாலையினைச் சூடியவர் சிவபெருமான். பிறைக்கண்ணி என்று வருவது இறைவனான சிவபெருமானினுடைய அருளுடைமையையும் அவர் ஞான ஒளி வளரச் செய்பவர் என்பதையும் குறிப்பது. பிறைச் சந்திரன் என்பது இறைவரது திருமுடியாக்கிய உயர்ந்த இடத்தில் இருப்பதனால் அது கலங்கரை விளக்கம் போல நெடுந்தூரத்தில் இருப்பவர்களையும் தான் இருக்கின்ற இடத்தையும் இயல்பையும் காட்டி அழைக்கும் தன்மை உடையது பிறைச் சந்திரன். திருக்கயிலை மலை மிக உயர்ந்த மலை. அண்ணலாராகிய சிவபெருமான் அதன்மேல் உயர்ந்து நிற்பவர். இந்த பிறைச் சந்திரனும் அவருடைய நீண்ட திருமுடியின் மேல் இருப்பது. எனவே உலகிற்கு மிக உயர்ந்த ஞான ஒளி பரப்பி நெறி காட்ட வந்தவரது புராணம் திருமூலதேவ நாயனாரது புராணம் இது எனவே இப்படி இந்த புராணத்தை ஆரம்பிக்கின்றார் தெய்வச்சேக்கிழார் பெருமான். அத்தகைய சிவபெருமான் வீற்றிருக்கின்ற பழங்கோயில் திருக்கயிலையிலே இருக்கின்ற பழங்கோயில். அது எக்காலத்தும் அழியாத இருக்கும் கோயில். திருநொடித்தான் மலை என்று போற்றப்படுகின்ற திருக்கயிலை. அது ஞான வெளி. எனவே அது ஊழியிலும் அழியாதது. அத்தகைய திருக்கோயில் திருக்கயிலையிலே இருக்கின்ற திருக்கோயிலுக்கு கோயில் நாயகராக வீற்றிருப்பவர் நந்தியம்பெருமான். கோயில் நாயகம் நாயகம் என்பது காவல் புரிகின்ற அதிகாரம் படைத்தவர் என்ற பொருளிலே வருகின்றது. எனவே நந்தியம்பெருமான் இறைவனாரை தரிசிக்க வருகின்ற விஷ்ணுக்கள், பிரம்மாக்கள், இந்திரர்கள் இவர்களெல்லாம் எந்தக் காலத்தில் உள்ளே சென்று சிவபெருமானை தரிசிக்கலாம். எந்தக் காலத்தில் அவர்களைச் செல்லற்க என்று தடுக்கலாம் தடுத்து வழிப்படுத்தலாம் என்ற அதிகாரம் எல்லாம் பெற்றவர் நந்தியம்பெருமான். திருநந்திதேவர் என்று போற்றப்படுபவர் நம் சைவ குரு மரபிற்கெல்லாம் முதன்மையானவர். நந்தி என்பது சிவபெருமானது திருநாமம். நந்தம் என்பது என்றும் குறைவில்லாத ஆனந்தத்தைக் குறிக்கின்றது. அதனை உடையவர் நந்தி என்ற சிவபெருமான். சிவபெருமானிடம் முதல் உபதேசம் பெற்றவர். எனவே நந்திதேவருக்கு சிவபெருமானது திருநாமமாகிய நந்தி என்று

திருநாமம் வந்து சேர்ந்தது. அப்படி பெற்ற திருநந்தி தேவரிடம் நேரே உபதேசம் பெற்றவர் நான்மறை சிவயோகிகள் ஆகிய பெரியவர் ஒருவர். அவரே பின்பு திருமூல தேவ நாயனார் என்று திருநாமம் ஏற்க இருக்கின்றார். அப்படி ஏற்று திருமந்திரம் அருளும் பொழுது திருமந்திரத்திலே நந்தி அருள் பெற்ற நாதனை நாடிடின் நந்திகள் நால்வர் சிவயோக மாமுனி மன்று தொழுத பதஞ்சலி வியாக்கிரமர் என்று இவர் என்னோடு எண்மருமாம் என்று திருமந்திர பாயிரத்திலே அருளுகின்றார். எனவே நந்தியம் பெருமானிடம் நேரே உபதேசம் பெற்ற சிவயோகிகள் ஒருவர் திருக்கயிலையிலே இருந்து வருகின்றார். வேத சிவாகமங்களுள் பேசப்பட்ட சிவயோகம் கைவந்த பெரியார் அவர். யோகிகளுள் ஒருவர் என்று வருகின்றது. ஒருவர் என்பதற்கு ஒற்றற்றவர் என்ற பொருளும் உண்டு. இவ்வாறு குறிப்பிடப்படுகின்ற இந்த சிவயோகியர் தான் பூவுலகத்திலே வரும்பொழுது அந்த மூலன் என்ற இடையனின் உடலிலே புகுந்த பின்பு திருமூல தேவர் என்று திருநாமம் கொள்கின்றார். எனவே திருக்கயிலையிலே இருக்கும்பொழுது அவருடைய திருநாமம் இன்னது என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குறிப்பிடவில்லை. அது இங்கே வேண்டப்படுவது இல்லை என்ற குறிப்பு பற்றி தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு அருளியிருக்கின்றார் போலும். இவ்வாறு திருமூல தேவ நாயனாரது திருப்புராணத்திலே வருகின்ற முதல் இரண்டு திருப்பாடல்கள் அமைந்து திருமூல தேவ நாயனாரின் புராணம் இவ்வாறு ஆரம்பிக்கின்றது. இந்த புராணம் அந்தி என்று அகரத்திலே தொடங்குகின்றது. அந்தி இளம் பிறைக்கண்ணி என்று தொடங்குகின்றது இந்த முதல் திருப்பாடல் என்று பார்த்தோம் அல்லவா. எனவே அந்தி என்று அகரத்திலே தொடங்குகின்றது. இத்திருப்புராணத்தின் நிறைவு திருப்பாடலிலே இருக்கின்ற நிறைவு சொல் என்பது சாற்றவாம் என்ற சொல். எனவே இது மகர ஒற்றோடு நிறைவு அடைகின்றது. அகரத்திலே தொடங்கி மகரத்திலே நிறைவடைகின்றது இந்த திருப்புராணம். இது பிரணவ வடிவான ஞானம் தர வந்தது இந்த திருச்சரிதம் என்பதனை குறிப்பிட்டு இவ்வாறு அமைகின்றது. தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — ThiruMoola Deva Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 901. வம்பறா வரிவண்டுச் சருக்கம். திருமூலதேவ நாயனார் புராணம். திருக்கயிலையில் சிவயோகி ஒருவர் இருந்தார் என்று பார்த்தோம். அவர் அணிமாதி அஷ்டமா சித்திகளும் கைவரப் பெற்றவர். அஷ்டமா சித்திகள் என்பவை அணிமா, மகிமா, லகிமா, கரிமா, பிராப்தி, பிராகாமியம், ஈசத்துவம், வசித்துவம் என்று எட்டு வகை சித்திகள். இதில் அணிமா என்பது அணுவை விட சிறிய உருவத்தைக் கொள்ளுதல் என்று பொருள். மகிமா என்றால் எங்கும் நிறைந்து நிற்கும் பெருமை கொள்வது. லகிமா என்றால் மேரு போன்று பெரியதாக இருந்தாலும் எடுக்கும் பொழுது இலகுவாக இருத்தல். கரிமா என்றால் அணு போல இருந்தாலும் எடுக்கும் பொழுது மேரு போல கனமாக இருத்தல். பிராப்தி என்றால் எங்கும் செல்லும் ஆற்றல் உடைமை. பிராகாமியம் என்றால் பரகாயத்தில் பிரவேசித்தல், ஆகாயத்தில் சஞ்சரித்தல், நினைத்த போகங்கள் எல்லாம் தான் இருந்த இடத்திலே வரப்பெறுதல், தன் உடல் ஒளியினால் இருந்தபடியே மண்ணிலும் விண்ணிலும் உள்ள பொருட்கள் எல்லாமும் காலம் மூன்றையும் அறிதல். ஈசத்துவம் என்பது ஈசன் போன்று முத்தொழிலும் செய்து தேவரும் பணிசெய்யும்படி நிற்பது. வசித்துவம் என்பது எந்த உயிரையும் தன் வசமாக்குதல். இவற்றின் இயல்புகள், விரிவுகள் எல்லாம் திருவிளையாடல் புராணத்தில் அஷ்டமா சித்தி உபதேசித்த படலத்தில் நாம் விரிவாகக் காணலாம். திருமந்திரத்துள்ளும் விரிவாகக் காணலாம். சிவயோகியர்கள் இவற்றையெல்லாம் விரும்ப மாட்டார்கள் என்றாலும் இந்த சித்திகள் எல்லாம் சிவயோகியர்களை நிழல் போல பிரியாமல் அடைந்து அவர்களின் பெருமைகளை உலகத்தவர்களுக்கு உணர்த்தி நிற்கும். அவர்களுக்கு இதெல்லாம் ஒரு விளையாட்டு போல இருக்கும். ஞான நிலையில் இருக்கும் ஞானிகளுக்கு, யோகிகளுக்கு இவைகளெல்லாம் ஒரு பொருட்டே அல்ல. மிக மிகச் சிறிய விஷயங்கள். அப்படி என்றால் இங்கே நந்தியம் பெருமான் திருவருள் பெற்ற நான்மறை யோகியரான இவர் இச்சிறிய சித்திகள் எல்லாம் பெற்று உடையார் பெற்றவர் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் ஏன் கூறுகின்றார் என்றால், திருமூலதேவ நாயனாரின் சரித நிகழ்ச்சியில் அந்த பசுக்களின் துன்பம் நீக்குவதற்காக இடையனின் உடலில் பரகாயப் பிரவேசம் செய்ய இருக்கின்றார். அதோடு தம்முடைய உடல் மறைக்கப்பட்டிருப்பதை கண்டபொழுது அது தாம் ஆகமப் பொருளை தமிழில் சொல்வதற்காக இறைவர் செய்த அருட்செயல் என்று முழுவதும் உணருகின்றார். எனவே இவையெல்லாம் பின்னே சரிதத்திலே நிகழ இருக்கின்றன. எனவே அதற்கு இப்பொழுதே முன்னுரை செய்வது போல இத்தகைய சித்திகள் பெற்றிருந்தார் என்று கூறுவது பிற்சரித விளைவுக்கு ஆதாரமாக இருக்கும். எனவே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அவ்வாறு இங்கே குறிப்பிடுகின்றார். அத்தகைய சிவயோகியர் அகத்தியப் பெருமானோடு நட்பு கொண்டவர். சிவபெருமான் பார்வதி அம்மையார் திருமணத்தின் பொழுது வடபகுதி உயர்ந்து தென்திசை தாழ்ந்தது. அப்படி தாழ்ந்த தென்திசையை நேர் நிறுத்துவதற்காக தனிப்பெரும் முனிவராக இருந்த அகத்தியர் பெருமான் அவர்களை இறைவனார் தென்திசைக்கு அனுப்பினார். பொதிகை மலைக்கு அனுப்பினார். எனவே அதற்கு முன் திருக்கயிலையிலே அகத்தியரோடு நட்பு கொண்டிருந்தவர் நம்முடைய இந்த சிவயோகியார். அவர் அகத்தியரோடு சென்று சில நாட்கள் தங்கியிருக்க வேண்டும் என்று விரும்புகின்றார். பொதிகை மலை என்பது பாண்டிய நாட்டின் தெற்கில் இருக்கின்ற மலை. அகத்திய முனிவரின் இருப்பிடமாக இருக்கக்கூடிய மலை. இந்த மலைக்கு பொதிகை மலை என்று ஏன் பெயர் வந்தது என்றால் இது தேவர்களுக்கும் முனிவர்களுக்கும் பொது இடமாக இருப்பதால் இந்த பெயர் வந்தது என்று மகாமகோபாத்தியாயர் தமிழ்த்தாத்தா உ.வே.சாமிநாத ஐயர் அவர்கள் இவ்வாறு விளக்கம் கூறுகின்றார். இந்த நற்றமிழின் பொதிய மலையில் அகத்திய முனிவர் இருக்கின்றார். எனவே அகத்திய முனிவரை இங்கே பொதிகை மலையில் வந்து சந்திக்க வேண்டும். அவரோடு இருக்க வேண்டும் என்று திருக்கயிலையிலே இருக்கின்ற இந்த சிவயோகியார் விரும்புகின்றார். இறைவர் வீற்றிருக்கின்ற திருக்கயிலையிலே இருக்கின்ற யோகியார் அகத்தியரோடு சில நாட்கள் சேர்ந்திருக்க வேண்டும் என்று விரும்பி கயிலையிலிருந்து நீங்கி அகத்தியர் இருக்கின்ற மலைக்கு புறப்படுகின்றார் என்றால் சிவன் அடியார்கள், சிவயோகிகள்

யோகிகள் சிவபெருமானோடு இருப்பதை விட சிவபெருமானை அணைந்த அடியவர்களுடன் இருப்பதிலேயே பேரின்பம் காண்பவர்கள் என்ற கருத்து இங்கே நமக்கு விளக்கப்படுகின்றது. ஆனாலும் இந்த யோகியரின் கருத்து நிறைவேறவில்லை. உயிர்கள் உய்ய வேண்டும் என்பதற்காக ஸ்ரீமந்திரம் என்று புகழப்படும் திருமந்திரம் வெளிப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று பெரும் கருணை கொண்டார் இறைவன். எனவே இந்த யோகியர் அகத்தியர் இருக்கின்ற பொதிகை மலைக்கு செல்லும் அந்த நிகழ்ச்சியிலே இறைவனார் தாம் பெரும் கருணை கொண்டு அதனை நிகழ விடாதவாறு தடுத்து உலக உயிர்களுக்கு தேவையான திருமந்திரத்தை வெளிப்பட இருக்கின்றார் வெளிப்படுத்த இருக்கின்றார். அதன்படியே திருவாடுதுறையில் இந்த யோகியாரை பல்லாயிரம் ஆண்டுகள் சிவயோகத்தில் இருத்தி அருளினார் இறைவன் என்பதனை நாம் இனி வருகின்ற சரித்திரத்திலே காண இருக்கின்றோம். எனவே ஒருவர் எத்தகைய பெரியவராக இருந்தாலும் சிவயோகியராக இருந்தாலும் இறைவனாரின் திருவருள் கூட்டிய வழிதான் காரியங்கள் நடக்குமே அன்றி தாம் எண்ணியபடி காரியம் கைகூடாது என்பது இதிலிருந்து பெறப்படுகின்றது. வேண்டி நீயாது அருள் செய்தாய் யானும் அதுவே வேண்டினல்லால் என்ற மணிவாசகப் பெருமானின் கருத்து இங்கே நம் நினைவுக்கு வருகின்றது. இனி மூன்றாவது திருப்பாடல் சிவயோகியார் திருக்கயிலையிலிருந்து புறப்படுகின்றார். பாரத தேசத்திற்கு வருகின்றார் என்று அவருடைய அந்த திருத்தலப் பயணத்தை இனி தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். மூன்றாவது திருப்பாடல் மன்னு திருக்கேதாரம் வழிபட்டு மாமுனிவர் பன்னு புகழ் பசுபதி நேபாளத்தைப் பணிந்து ஏத்தி துன்னு சடை சங்கரனார் ஏற்ற தூநீர் கங்கை அன்னமலி அகன்றுறை நீர் அருங்கரையின் மருங்கு அணைந்தார். கயிலையிலிருந்து புறப்பட்ட அந்த யோகியார் திருக்கேதாரத்திற்கு வந்து திருக்கேதாரநாதரை வணங்குகின்றார். திருக்கேதாரம் என்பது இமயமலைச் சாரலில் உள்ள ஒரு தலம். இது தேவாரம் பாடல் பெற்ற வடநாட்டுத் தலங்களுள் ஒன்று. திருக்கேதாரம் திருத்தலத்தை திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் காளகஸ்தியிலிருந்தபடியே பாடி அருளினார்கள் என்று நாம் அவரவர் புராணங்களிலே சிந்தித்தோம். அத்தகைய திருக்கேதாரம் வந்து கேதாரேஸ்வரரை வணங்குகின்றார் அந்த யோகியார். பின்பு இமயமலைச் சாரலில் வடகிழக்குப் பகுதியில் இருக்கின்ற நேபாளம் எழுந்தருளுகின்றார். இந்த நேபாளம் என்பது பல வருடங்களாக பல காலங்களாக சுயச்சையான மன்னர் மரபினால் ஆளப்படுவது. இந்த நாடும் இந்த நாட்டின் அரசர்களும் சைவ மரபில் மிகப் பற்று உடையவர்கள். சிவ வழிபாட்டிலும் திருநீறும் ருத்ராட்சமும் ஆகிய சிவச் சின்னங்களிலும் மிகச் சிறந்த பக்தி வாய்ந்த ஒழுக்கம் உடையவர்கள். இது ருத்ராட்சம் விளையும் நாடு. பல பெரும் முனிவர்களது பழைய ஆசிரமங்கள் பல இன்றும் விளங்குகின்ற திருநாடு. மிகப்பெரிய சிவலிங்கத் திருவுரு வழிபடப்படும் இடங்கள் தலங்கள் பல இருக்கின்றன. சிவராத்திரி மிகச் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படும் நாடு. பல அரிய சிவஸ்தலங்கள் இருக்கின்ற நாடு. அத்தகைய பசுபதி நேபாளம் வந்து பசுபதிநாதம் உள்ளிட்ட திருத்தலங்களை வணங்குகின்றார் அந்த சிவயோகியார். பகீரதனுக்காக எம்பெருமான் கங்கையினை தன்னுடைய திருச்சடையில் ஏற்று பகீரதனின் முன்னவர்களின் சாப விமோசனத்திற்காக கங்கையைப் பாய்ந்தோடிய செய்யத் தலம் அது கங்கை பாயும் பிரதேசமான வடநாடு. சகரர்களைப் புனிதமாக்கி கதி அளித்த கங்கை பாய்கின்ற நாடு. மிகப்பெரும் செழிப்பு கங்கையினால் பெற்று விளங்குகின்ற நாடு. அந்த கங்கைக் கரையில் இருக்கின்ற தலங்களைத் தரிசித்து கங்கை தீர்த்தமாடுகின்றார் அந்த யோகியார். நான்காவது திருப்பாடல் பின்வருமாறு கங்கை நீடுறை ஆடி கருத்துறை நீள் கடலேற்றும் அங்கணர் தாம் மகிழ்ந்தருளும் அவிமுத்தம் பணிந்து ஏத்தி மங்குள் வளர் வரைவு இந்த மன்னு பருப்பதம் இறைஞ்சி திங்களணி சடையர் திருக்காளத்தி மலை சேர்ந்தார். அந்த யோகியர் கங்கையாற்றினது நீண்ட துறையிலே நீராடி அவிமுத்தம் என்ற தலத்தை அடைகின்றார். அது வாரணாசி அல்லது காசி என்று அழைக்கப்படுகின்ற தலம். கங்கை நீள்துறை ஆடினார் என்று இங்கு வருகின்ற இடம் காசியிலே இந்த கங்கை நீள்துறையை ஆடினார் என்ற குறிப்பினைத் தருகின்றது. கங்கையிலே பல கட்டங்கள் துறைகள் இருந்தாலும்

கூட இந்த குறிப்பிட்ட துறை எதை குறிக்கின்றது என்றால் பெருமைமிகு விஸ்வநாதப் பெருமான் சன்னிதிக்கு எதிரில் இருக்கின்ற மணிகர்ணிகா துறையினை கட்டத்தினை குறிப்பாக உணர்த்துகின்றது என்று கொள்ளலாம். அத்தகைய துறையினை ஆடி அவிமுக்தம் என்ற காசியிலே விஸ்வநாதப் பெருமானை தரிசனம் செய்கின்றார் அந்த யோகியார். காசிக்கு அவிமுக்த க்ஷேத்திரம் என்று பெயர். முக்தம் என்றால் நீங்குதல் என்று பொருள். வி என்பது சிறப்பினை குறிக்கின்ற ஒன்று. எனவே நாயகன் விநாயகன், நாசம் விநாசம் என்பது போல் முக்தம் விமுக்தம் என்று பொருள் கொண்டு முக்தம் என்றால் நீங்குதல், விமுக்தம் என்றால் விஷேசமாக நீங்குதல். அதற்கு முன்பே மற்றொரு அகரம் வருகின்றது. அது எதிர்மறையை குறிக்கின்றது. எனவே அவிமுக்தம் என்றால் பிறவி என்ற இந்த பெருங்கடலினுள் புகும் நீங்குதலை இல்லாமை செய்வது என்று அர்த்தமாகின்றது. அதாவது பிறவியை ஒழிப்பது என்பது இதனுடைய நேரடிப் பொருள். இந்த அவிமுக்தம் என்பதற்கு காசி தல மான்மியத்திலிருந்து ஒரு வரலாறு பேசப்படுகின்றது. அவிமுக்தம் என்பது நீங்க வேண்டிய காலத்திலும் நீங்காமை என்ற ஒரு பொருளைத் தருகின்றது. இதற்கு ஒரு கதையும் காசி தல மகாத்மியத்திலே கூறப்படுகின்றது. திவோதானன் என்ற ஒரு அரசன் இருந்தான் காசியிலே. அவன் தவம் செய்து பிரம்மதேவரிடம் காசியின் அரசு உரிமை பெற்றான். அந்த காசி திருப்பதியில் தேவர்கள் வசிக்கக் கூடாது என்று வரம் பெற்று ஆண்டு கொண்டிருந்தான். எனவே அந்த வரம் பொய்க்காதபடி சிவபெருமான் கூட அங்கே அருவுருவமாக வீற்றிருந்து அருளினார் என்றும் அதனால் காசிக்கு அவிமுக்தம் என்று பெயர் வந்தது என்று காசி ஸ்தல மகாத்மியம் ஒரு கதையினை கூறுகின்றது. அவ்வாறு காசி வணங்கி தலங்களை எல்லாம் தரிசித்து தென் திசை நோக்கி வந்து ஸ்ரீசைலம் என்று சொல்லப்படக்கூடிய திருபருப்பதம் திருத்தலத்தை வந்து வணங்குகின்றார். சிவபெருமான் என்றும் நந்தியாகிய அந்த மலையின் மீது நிலையாக வீற்றிருக்கக்கூடிய தலம். அங்கே வந்து இறைவனாரை வணங்கி பின் இறைவரது திருக்காளத்தி திருமலைக்கு வந்து சேருகின்றார் யோகியர். இனி ஐந்தாவது திருப்பாடல். நீடு திருக்காளத்தி நிலவு தாணுவை வணங்கி ஆடு திருவரங்கான ஆலவனம் தொழுது ஏத்தி தேடும் இருவர்க்கு அறியா திரு ஏகாம்பரம் பணிந்து மாடுயர் மாமதில் காஞ்சி வளநகரின் வைகினார். திருக்காளத்தி வந்து அங்கே மலையிலே நிலைபெற்று விளங்கும் ஸ்தாணுவாகிய சிவபெருமானை வணங்குகின்றார் அந்த யோகியார். பின்னர் அங்கிருந்து புறப்பட்டு இறைவன் அருட்கூத்து ஆடும் ஐந்து பெரும் சபைகளுள் ஒன்றான ரத்ன சபை அது திருவாலங்காடு. அது ஆலவனம் என்று அழைக்கப்படுகின்ற தலம். வடாரண்ய க்ஷேத்திரம் என்று புகழப்படும் தலம். அந்த ரத்ன சபை இருக்கின்ற திருவாலங்காடு வருகின்றார் அந்த சிவயோகியார். இறைவனார் அருட்கூத்து ஆடும் ஐந்து சபைகளுள் ஒன்று இந்த திருவாலங்காடு ரத்ன சபை என்று பார்த்தோம். மற்றைய சபைகள் சிதம்பரம் அது கனக சபை பொற்சபை. மதுரை அது ரஜத சபை வெள்ளி சபை. திருநெல்வேலி அது தாமிர சபை. திருக்குற்றாலம் அது சித்திர சபை. எனவே இந்த சபைகளுள் ஒன்றான ரத்ன சபை திருவாலங்காடு காரைக்கால் அம்மையார் இறைவரின் எடுத்த திருவடி கீழே என்றும் இருக்கும் பெருமையுடைய தலம். அங்கே வந்து வடாரண்யேஸ்வரரை வணங்குகின்றார். பின்னர் காஞ்சிபுரம் வந்து திரு ஏகாம்பரம் பணிந்து வணங்குகின்றார். ஆம்பரம் என்றால் மாமரம் என்று பொருள். ஏகாம்பரம் என்றால் ஒரு மாமரம் என்று பொருள். அது ஒப்பற்ற மாமரம். வேத வடிவான மாமரம். இந்த மாமரத்தின் நான்கு கிளைகளும் வேதத்தின் நான்கு வகைகளாக வேதங்களே இந்த மாமரமாக நிற்கின்ற தலம். இந்த மாமரத்தின் கீழே அம்மை இறைவனாரை பூஜிக்கின்ற தலம். அத்தகைய திருகாஞ்சிபுரத்திலே ஏகாம்பரத்திலே இறைவனாரை வணங்குகின்றார் அந்த சிவயோகியார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — ThiruMoola Deva Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 902. வம்பறா வரிவண்டு சருக்கம் திருமூலதேவ நாயனார் புராணம். திருக்கயிலையிலிருந்து புறப்பட்ட சிவயோகியார் திருகாஞ்சிபுரம் வந்து ஏகாம்பரம் பணிந்து வணங்குகின்றார். ஆறாவது திருப்பாடல் நற்பதி அங்கு அமர் யோக முனிவர்களை நயந்து போய் கற்புரிசை திருவதிகை கலந்து இறைஞ்சி கரைகண்டர் அற்புத கூத்து ஆடுகின்ற அம்பலம் சூழ் திருவீதி பொற்பதியாம் பெரும்பற்றப் புலியூர் வந்து அணைந்தார். காஞ்சிபுரம் நற்பதி என்று இந்த திருப்பாடலில் குறிப்பிடப்படுகின்றது. ஏனென்றால் உயிர்களுக்கு சிவபூஜையை விளங்கச் செய்து காட்டி உய்விக்கும் கருணை செயலினை காமாட்சி அம்மையார் செய்கின்ற இடம் எனவே அது நற்பதி. அதோடு காமாட்சி அம்மையார் எல்லா தர்மங்களையும் வளர்க்கின்ற தலம், செய்கின்ற தலம் எனவே அது நற்பதி. அங்கே சிவயோகத்தில் உறைப்பு கொண்ட சிந்தனை உடைய முனிவர்கள் நிறைய பேர் இருக்கின்றார்கள். எனவே நம்முடைய சிவயோகியாரும் இந்த யோக முனிவர்களோடு விரும்பி அங்கே இருக்கின்றார். இவரும் சிவயோகியர். அகத்திய முனிவரிடம் கொண்ட நட்பு காரணமாக அவரை சந்திக்க செல்கின்றார். என்றாலும் இங்கு அந்த சிவயோகியருக்கு சமமான யோக முனிவர்கள் காஞ்சிபுரத்திலே இருந்ததனால் அவர்களோடும் கலந்து சில நாட்கள் அங்கே இருக்கின்றார். அவ்வாறு இருந்து பின்னர் திருவதி கை வீரட்டானம் சென்று இறைவனாரை வணங்குகின்றார். இத்திருத்தலம் இறைவனார் மும்மதில்களை எய்தி வீரம் நிகழ்த்திய இடம். அங்கு இறைவனாரை வழிபட்டு பின்னர் அங்கிருந்து புறப்பட்டு திருநீலகண்டத்தை உடைய இறைவர் அற்புதமாகிய அருட்பெரும் திருக்கூத்தினை ஆடுகின்ற திருஅம்பலம் சூழ்ந்த திருவீதியினை உடைய பொற்பதியாகிய பெரும்பற்றப் புலியூர் என்ற சிதம்பரம் வந்து சேருகின்றார். இறைவன் அங்கே ஆடுகின்ற கூத்து அற்புத கூத்து. அற்புதம் என்பது காணும் தோறும் புதிது புதிதாக இருத்தல் என்ற பொருளை உடையது. அவ்வாறு இறைவன் ஆடுவதற்கு இடமாகிய மன்றம் அது அம்பலம். அந்த அம்பலத்தை தன்னுள்ளே அமையப்பெற்ற வீதி திருவீதி தில்லையின் திருவீதி. அந்த திருவீதியினை தன்னுள்ளே பெற்ற பதி பொற்பதியாகிய சிதம்பரம். சிதம்பரம் பொற்பதி ஆகும். அங்கங்கு பொன்னினால் ஆன பல பணிகள் செய்யப்பட்ட திருத்தலம் அது. விண்ணவரும், ஹிரண்யவர்மன் முதலியவர்களும் பொன்னம்பலத்திற்கு திருப்பணி செய்தது. அதனால் பொற்பதியாக விளங்குகின்ற தலம். திருப்பேரம்பலம் செய்ய தூய பொன்னணி சோழன் என்றபடி திருப்பணி செய்த பேரம்பலம். பொற்றில்லை கூத்து என்று திருமந்திர பகுதியிலே போற்றப்படுகின்ற தலம். திருத்தில்லையே ஹிரண்யமய கோசம் என்று சொல்பவர்களும் இருக்கின்றார்கள். அத்தகைய தலம் பெரும்பற்றப் புலியூர் என்று அழைக்கப்படுகின்ற சிதம்பரம். பெரும்பற்றப் புலியூர் என்பது சிதம்பரத்தின் மற்றொரு திருநாமம். மற்றைய பற்றுக்களையெல்லாம் ஒழித்த துறவிகளுக்கும் பெரும்பற்றை விளைவிப்பது இந்த திருத்தலம் எனவே அது பெரும்பற்றப் புலியூர். அங்கே வந்து சேருகின்றார் யோகியர். இனி ஏழாவது திருப்பாடல் எவ்வுலகும் உய்ய எடுத்து அருளிய சேவடியாரை செவ்விய அன்புர வணங்கி சிந்தை களிவர திளைத்து வவ்விய மெய்யுணர்வின் கண் வரும் ஆனந்த கூத்தை அவ்வியல்பில் கும்பிட்டு அங்கு ஆறாமை அமர்ந்திருந்தார். என்பது ஏழாவது திருப்பாடல். எல்லா உலகங்களும் உய்யும்படி தூக்கிய சேவடியினை உடைய கூத்தப்பெருமான் சிதம்பரத்திலே வீற்றிருக்கின்றார். அருட்கூத்து இயற்றுகின்றார். விண்ணும் மண்ணும் பிறவுமாகிய உலகங்கள் எல்லாம் உய்வதற்காக இந்த உலகங்களில் இருக்கின்ற எல்லா உயிர்களும் உய்வு பெறுவதற்காக ஐந்தொழில் கூத்தினை ஆடுகின்ற தலம் அது. பிறவி என்ற பெருங்குழியிலிருந்து மேலே எடுக்கின்ற தலம் அது. இறைவனார் இயற்றுகின்ற ஐந்தொழில் கூத்தின் இயல்பினை முழுவதும் அந்த தூக்கிய திருவடியில் வைத்து எண்ணி எண்ணி கண்டு ஆனந்தத்தில் அழுந்துகின்றார் சிவயோகியார். கருவி கரணங்களின் எல்லை அளவு கண்டு ஆனந்தத்தில் அழுந்துதல் என்பது ஒரு நிலை. ஆனால் அதையும் மீறி தற்போதம் இழந்த நிலையில் வெளிப்படுகின்றது அந்த சிவபோத அனுபவம். அது ஞாத்ரு, ஞான, ஞேயங்களை கடந்த சிவபோத அனுபவம். திரிபுடி இல்லாத சிவானந்த பெரும் அனுபவம் அது. அந்த சிவபோத நிலையே ஆகி அங்கே இறைவனாரை அனுபவிக்கின்றார் சிவயோகியர். இது யோகியர்களால் காலம் கடந்த சிவ அநுபூதி நிலையில் அனுபவிக்கப்படும் சிவானந்த நிலை. இதே நிலையில் தான் சிவயோகியார் மூவாயிரம் ஆண்டுகள் இனி திரு

திருவாவடுதுறையிலே அமர்ந்து இருக்க இருக்கின்றார். இவ்வாறு சிதம்பரத்திலே தரிசனம் செய்து மனநிறைவு பெறாமையினால் அங்கேயே பெருமானை தொழுது கொண்டிருக்கின்றார். இனி எட்டாவது திருப்பாடல். தடநிலை மாளிகை புலியூர் தன்னில் உறைந்து இறைஞ்சி போய் அடல் விடையின் மேல் வருவார் அமுது செய் அஞ்சாதே விடம் அளித்தது என கருதி மேதினிக்கு வளம் நிறைத்தே கடல் வயிறு நிறையாத காவிரியின் கரை அணைந்தார். இந்த திருப்பாடலில் காவிரியினை போற்றி பாடுகின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். சிவயோகியார் அந்த பெரிய நிலைகளை உடைய மாளிகைகள் நிறைந்த பெரும்பற்றப் புலியூரில் தங்கியிருந்து வணங்கி இனி காவிரி கரைக்கு வந்து சேருகின்றார். இந்த காவிரி என்பது எப்படிப்பட்ட காவிரி என்றால் தன்னுடைய வளங்களை எல்லாம் இந்த நிலத்திற்கு கொடுத்துவிட்டு எஞ்சிய சிறு பகுதி தண்ணீரை மட்டும் கடலிலே கொண்டு சேர்க்கின்ற நதி காவிரி நதி. அவ்வாறு வெகு சிறிதளவு தண்ணீரை கடலிலே கொண்டு சேர்ப்பதனால் கடலின் வயிறு நிறையாமல் இருக்கின்றது. அப்படி கடலின் வயிறு நிறையாமல் காவிரி அணைகின்ற தன்மை இங்கே போற்றப்படுகின்றது. ஏனென்றால் அடல் விடையின் மேல் வருவாராகிய இறைவனாருக்கு அஞ்சாமல் விஷம் அளித்தது இந்த கடல் என்று கருதி தன்னுடைய பெரும்பான்மையான வளங்களை எல்லாம் தண்ணீர் வளங்கள் உள்ளிட்ட மற்றைய வளங்களை எல்லாம் தான் பெருகி ஓடி வருகின்ற நாடுகளுக்கெல்லாம் கொடுத்துவிட்டு அதன் பிறகு எஞ்சி இருக்கின்ற சிறு பகுதி நீரை இந்த காவிரி கடலுக்கு தருகின்றது. மற்றைய ஆறுகள் போல இந்த காவிரி கடலிலே கலப்பதில்லை. அதன் நீர் வளமெல்லாம் தொடக்கத்திலிருந்தே அது உற்பத்தி ஆகின்ற நிலத்திலிருந்தே நிலங்களை வளப்படுத்துவதற்கே பெரும்பான்மை பயன்படுகின்றன. எஞ்சிய மிக சொற்பமான நீர் காவிரி பூம்பட்டினத்திற்கு அருகில் காவிரி சங்கமுகத்துறையிலே கடலினுள் சென்று பாய்கின்றது. இது எதற்காக காவிரி இப்படி செய்கின்றது என்றால் சிவ அபராதம் செய்தவர்களோடு இணக்கம் கூடாது என்று கூறும் விதியினை வலியுறுத்துவதற்காக. காணா கண் வாய் பேசாத பேய்களோடே என்று திருவிசைப்பா கூறுகின்றது. அவரைக் கண்டால் அம்மனா அஞ்சு மாறே என்று திருவாசகம் பேசுகின்றது. எனவே சிவ அபராதம் செய்தவர்களோடு இணங்கக் கூடாது என்ற திருவாக்கிற்கு ஏற்ப பெருமானுக்கு விஷம் கொடுத்த காரணத்தினால் கடலில் ஒரு சிறிது எஞ்சிய நீரை மட்டுமே கொண்டு சேர்க்கின்றது காவிரி. இதே கருத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டுதான் திருவிளையாடல் புராணத்திலே பரஞ்சோதி முனிவர் வாதவூர் அடிகளுக்கு உபதேசித்த படலத்திலே வைகை ஆற்றை இதே போன்று போற்றுகின்றார். எல்லா நதிகளும் கடலிலே சென்று கலக்கும். ஆனால் வைகை நதி ஒன்று மட்டுமே கடலிலே கலக்காது. அது இராமநாதபுரத்திலே இருக்கின்ற பெரிய கண்மாய் என்ற நீர்நிலையிலே சென்று கலக்கும் தன்மை உடையது வைகை நதி. ஏனென்றால் இந்த கடல் எம்பெருமானுக்கு நஞ்சு கொடுத்தது. எனவே கடலோடு சென்று நான் சேர மாட்டேன் என்று கருதி பக்தி வைராக்கியத்தோடு வைகை நதி இவ்வாறு அந்த இராமநாதபுரம் பெரிய கண்மாயிலே சென்று கலக்கின்றது என்று பரஞ்சோதி முனிவர் பாடுவதற்கு ஆதாரமாக இருப்பது தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்ற இந்த திருப்பாடல் ஆகும். இனி ஒன்பது மற்றும் பத்து ஆகிய தொடர் இரு திருப்பாடல்கள். காவிரி நீர் பெரும் தீர்த்தம் கலந்து ஆடி கடந்து ஏறி ஆவின் அரும் கன்று உறையும் ஆவடு தண் துறை அணைந்து சேவில் வரும் பசுபதியார் செழும் கோயில் வலம் வந்து மேவு பெரும் காதலினால் பணிந்து அங்கு விருப்புறுவார் அந்நிலை தானத்தை அகலாததொரு கருத்து முன்னி எழும் குறிப்பினால் மூளும் ஆதரவு எய்த பின்னும் அகன்று ஏகுவார் பேண வரும் கோக்குலங்கள் பொன்னி நதிக்கரை புறவில் புலம்புவன எதிர்கண்டார். காவிரி நீராகிய பெருமையுடைய தீர்த்தம் அதிலே கலந்து நீராடுகின்றார் சிவயோகியார். தீர்த்தம் என்பது தூய்மை செய்யும் தன்மை உடையது. ஆனால் காவிரி நீர் என்பது நீர் என்ற அளவில் மட்டும் மற்றைய ஆற்று நீர்கள் போல அதனை சாதாரணமாக எண்ணிவிடக் கூடாது. அது உடல் தூய்மை மட்டுமன்றி அகத்தூய்மையையும் செய்யும் தன்மை உடையது காவிரியின் தீர்த்தம். எனவேதான் காவிரி நீர் என்றோ காவிரி தீர்த்தம் என்றோ சொல்லாமல் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் காவிரி நீர் பெரும் தீர்த்தம் என்று கூறுகின்றார். நீர் என்ற அளவில் உடலை சுத்தம் செய்வதோடு தீர்த்தம் என்ற தன்மையால் உயிரும் தூய்மை பெறக்கூடிய தன்மை உடையது காவிரியின் தீர்த்தம். அத்தகைய காவிரி தீர்த்தம் ஆடி காவிரியை கடந்து அதன் தென்கரையிலே ஏறுகின்றார் யோகியர். அந்த தென்கரையிலே இருக்கின்ற தலம் திருவாவடுதுறை என்ற திருத்தலம். உமையம்

மையார் ஒரு காலத்தில் பசுவுடன் இங்கே வந்து தவம் செய்து, அப்பசு வடிவம் நீங்கப்பெற்று இறைவனை வழிபட்டு இங்கே உறைகின்றார் என்பது திருவாடுதுறை தல வரலாற்றிலே நாம் சிந்தித்திருக்கின்றோம். அதன் காரணமாக இறைவனாருக்கு பசுபதியார் என்ற நாமமும் உண்டு. ஆவடுதுறை என்றால் அதனை ஆ அடுதுறை என்று பிரித்து ஆ என்றால் பசுத்துவம். அடுதல் என்பது நீங்குதல் என்று பொருள். எனவே திரு ஆவடுதுறை என்பது உயிர்களின் பசுத்துவம் நீங்கப்பெறுகின்ற தலம் என்ற பொருளிலே வருகின்றது. கோக்கழி என்று இதற்கு மற்றுமொரு நாமமும் இதே காரணம் பற்றி வந்திருக்கின்றது. அங்கே உயிர்களுக்கெல்லாம் பதியாகிய பசுபதியார் வீற்றிருக்கின்றார். பசுவாக இங்கே வந்து வழிபட்ட உமையம்மையாருக்கு பதியாவார். அதோடு பசுத்துவம் உடைய உயிர்களுக்கெல்லாம் பதியும் ஆவார். எனவே பசுபதியாராக வீற்றிருக்கின்றார். கோமுக்தீஸ்வரர் என்பது இத்தல இறைவனாரின் திருநாமம். மாசிலாமணீஸ்வரர் என்பதும் மற்றொரு திருநாமம். இத்தகைய திருவாடுதுறையினை வந்து சேருகின்றார் யோகியர். அங்கே இறைவனாரின் செழுங்கோயிலினை வலம் வந்து வழிபடுகின்றார். இறைவனின் திருவருள் இந்த யோகியாருக்கு உள்ளே நின்று உணர்த்தவே இந்த திருவாடுதுறை தலம் மீது பெரும் காதல் உண்டாகின்றது இந்த யோகியாருக்கு. எனவே அந்த திருக்கோயிலிலே வழிபடும் பொழுது இந்த தலத்தை விட்டு நீங்கக்கூடாது என்ற கருத்து யோகியாரின் திருவுள்ளத்திலே எழுகின்றது. அது இறைவனாரின் திருவருள் காரணமாக எழுகின்றது. எனவே இந்த தலத்தில் தங்க வேண்டும் என்ற ஆசை இந்த சிவயோகியாரின் திருவுள்ளத்திலே எழுகின்றது. சிவயோகியார் திருக்கயிலையிலிருந்து புறப்பட்டு தலங்களையெல்லாம் தரிசித்துக்கொண்டு வருகின்றார் என்று நாம் பார்க்கின்றோமே. வழியில் இருக்கின்ற மற்றைய பதிகளையெல்லாம் கும்பிட்டு அங்கிருந்து நீங்கியது போல, புறப்பட்டது போல திருவாடுதுறையையும் யோகியார் புறப்பட்டிருக்க வேண்டும். ஆனால் திருவாடுதுறையை விட்டு நீங்கக்கூடாது. இங்கேயே தங்க வேண்டும் என்ற எண்ணம் யோகியாரின் திருவுள்ளத்தில் எழுகின்றது. இது அவரை அறியாமலேயே அவருடைய நினைவில் எழுந்த எண்ணம். இவ்வாறு எண்ணம் எழுந்தாலும் யோகியார் அந்த தலத்தை விட்டு செல்ல முயற்சிக்கின்றார். அப்பொழுது காவிரி நதியின் கரையில் பசுக்கூட்டங்கள் எல்லாம் புலம்புவதை காண்கின்றார் இந்த யோகியார். இந்த பசுக்கூட்டங்கள் எல்லாம் மேய்ச்சலுக்காக சேர்த்துக்கொண்டு வரப்பட்டு காவிரி நதியில் இருக்கின்ற அந்த புறவிலே மேய்ச்சலுக்காக விடப்பட்ட பசுக்கூட்டங்கள். இந்த இடத்தை புறவு என்று சொல்வார்கள். அதாவது நதிக்கரையின் ஓரத்திலே பசுக்கள் மேய்ந்து தங்கக்கூடிய அளவு புற்கள், செடிகள் முதலியவை நிறைந்த சிறிய காடுகள் இவைகளை புறவு என்று சொல்வார்கள். இது மேய்ச்சலுக்கு உரிய இடம். மேய்ச்சல் புறம்போக்கு என்று உலக வழக்கிலே இது வழங்கப்படும். அந்த நிலத்தில் அந்த கோக்குலங்கள், பசுக்கூட்டங்கள் புலம்புகின்றன. கதறுகின்றன. அம்மா என்று அலறி அழைக்கின்றன. கண்ணீர் விடுகின்றன. முகத்தை கவிழ்த்துக்கொண்டு இருக்கின்றன. இதனை அந்த சிவயோகியார் காண்கின்றார். 11-வது திருப்பாடல். அந்தணர் தம் சாத்தனூர் ஆ மேய்ப்பார் குடித்தோன்றி முந்தை முறை நிறை மேய்ப்பான் மூலன் என்னும் பெயருடையான் வந்து தனி மேய்க்கின்றான் வினை மாள வாழ்நாளை வெந்தொழில் வல்விடம் உண்ண வீடி நிலத்திடை வீழ்ந்தான். என்று இந்த திருப்பாடலிலே அந்த பசுக்கூட்டங்கள் ஏன் அழுகின்றன என்பதற்கு காரணம் அருளுகின்றார் தெய்வச்சேக்கிழார் பெருமான். சாத்தனூர் என்று ஒரு ஊர் திருவாடுதுறையை ஒட்டி இருக்கின்ற ஊர். அது அந்தணர்கள் நிறைய வாழ்கின்ற ஊர். திருவாடுதுறையினை ஒட்டியதாக அதன் தெற்கு பகுதியில் இருக்கின்ற ஊர் என்று கூறுவார்கள். சாந்தையூர் அணி ஆவடுதுறை என்று இதனை சேர்த்து வழங்கும் ஒரு வழக்கமும் இருக்கின்றது. சிறந்த அந்தணர்கள் நிறைந்த ஊர். இந்த ஊரின் அந்தணர்கள் திருவாடுதுறையில் இறைவர்க்கு பணி செய்பவர்கள் என்று சேந்தனார் பெருமான் அருளிய திருவிசைப்பா திருவாடுதுறைக்கு உரிய திருவிசைப்பாவில் குறிப்பிடப்படுவதை நாம் காண்கின்றோம். பொய்யாத வேதியர் சாந்தை மெய்ப் புகழாளர் ஆயிரம் பூசுரர் மெய்யே திருப்பணி செய் சீர் என்று வருகின்றது. சோதி மதிலணி சாந்தை மெய்ச்சுருதி விதி வழியோர் தொழும் ஆதி அமரர் புராணன் என்று வருகின்றது. ஒளி ஒன்றிலா பொன்னி தீர்த்தமும் முனிக்கோடி கோடியா மூர்த்தியும் அழிவொன்றிலா

எல்லாம் செல்வ சாந்தயூர் அணி ஆவடுதுறை ஆடினான் என்று திருவிசைப்பா திருப்பாடல்களில் இந்த பகுதிகள் ஒன்று, இரண்டு மற்றும் எட்டாவது திருப்பாடல்களிலே இவ்வாறு வருகின்றன. எனவே சாத்தனூர் என்பதும் சாந்தை என்பதும் ஒரே இடத்தைக் குறிக்கின்றன. அது அந்தணர்கள் நிறைய வாழுகின்ற ஊர். அங்கே மூலன் என்ற பெயருடைய இடையன் ஒருவன் பசுக்களை மேய்த்து வருகின்ற அதனை செய்து கொண்டு வருபவன். வேறு ஒருவரும் துணையின்றி இந்த மூலன் தானே இந்த பசுக்களை எல்லாம் அழைத்து வந்து இந்த மேய்ச்சல் நிலத்திலே பசுக்களை மேய்க்கும் வழக்கம் உடையவன். அவனுடைய உடல் வாழ்க்கை அதனுடைய எல்லை வந்து சேரவே அவன் இங்கே முகர்ந்து கொண்டு வந்த பிராரப்தமாகிய வினை போகங்கள் எல்லாம் கழிந்து விடவே பாம்பின் விஷம் காரணமாக அவன் உயிர் துறந்து நிலத்திலே விழுந்தான். தன்னுடைய வீட்டிலிருந்து அன்று பகலிலே பசுக்களை கொண்டு வந்து மேய்க்கின்ற அவன் திடீரென்று இறந்துபடுவதற்கு காரணம் என்பது பாம்பின் விஷம் காரணமாக என்று பெறப்படுகின்றது. விடம் உண்ணல் என்பது அந்த ஊழ் வந்து சேர்வதற்கு உரிய புறத்தோற்றம் என்ற காரணம். உண்மையில் அந்த வினை மாள அதாவது அவன் அனுபவிக்க வேண்டிய வினை போகம் கழிந்து விடவே இவ்வாறு நேர்ந்தது. இது உள் காரணம். எனவே அவன் அவ்வாறு உயிரை துறந்து அவன் உடல் மட்டுமே அங்கு கிடக்க அவன் அழைத்துக்கொண்டு வந்த பசுக்கள் எல்லாம் இவ்வாறு வாடி நிற்கின்றன. இதனை நல்ல தவமுடைய இந்த யோகியார் காண்கின்றார். வந்து நிகழ்ந்ததை இறைவரது திருவருளினால் உணர்கின்றார். இந்த பசுக்களின் துன்பங்களை நான் நீக்குவேன் என்று இந்த சிவயோகியார் திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — ThiruMoola Deva Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 904. வம்பறா வரிவண்டு சிறக்கும் திருமூலதேவ நாயனார் புராணம். 12 மற்றும் 13 ஆம் திருப்பாடல்கள். மற்று அவன் தன் உடம்பினையே அக்கோக்குலங்கள் வந்து அணைந்து சுற்றி மிக கதறுவன சுழல்வன மோப்பனவாக நற்றவ யோகியர் காணா நம்பர் அருளாலே ஆவுற்ற துயர் இவை நீங்க ஒழிப்பன் என உணர்கின்றார். இவன் உயிர் பெற்று எழில் அன்றி ஆக்கள் இடர் நீங்கா என்று அவன் உடலில் தம் உயிரை அடைவிக்க அருள் புரியும் தவமுனிவர் தம் உடலுக்கு அரண் செய்து தாம் முயன்ற பவன வழி அவன் உடலில் தம் உயிரை பாய்ச்சினார். அந்த பசுக்கூட்டங்கள் எல்லாம் மூலனின் உடலை சுற்றி சுற்றி வருகின்றன. கதறுகின்றன, சுழலுகின்றன, முகர்ந்து பார்க்கின்றன, வருந்துகின்றன இவற்றையெல்லாம் நல்ல தவமுடைய இந்த யோகியார் காண்கின்றார். இவைகளெல்லாம் பசுக்கள் தம்மை மேய்ப்பவனிடம் கொண்ட அன்பின் பெருக்கினை குறிக்கின்றன. வஞ்சனையற்ற தூய்மையான அன்பிற்கும் மனம் கரைந்து உருகும் நிலைக்கும் பசுக்களைத்தான் எடுத்துக்காட்டாக சான்றோர்கள் கூறுகின்றார்கள். கற்றாவின் மனம் போல கசிந்துருக வேண்டுவனே என்பது திருவாசக திருவாக்கு. இன்னும் பல திருவாக்குகள் தூய்மையான வஞ்சனையற்ற அன்பிற்கு பசுக்களை எடுத்துக்காட்டுவதை நாம் காண்கின்றோம். எனவே இதன் மூலம் அந்த இடையன் மிக்க அன்போடு இந்த பசுக்களை பேணி வந்தான், பாதுகாத்து வந்தான் என்பது இந்த பசுக்களின் செயல் மூலமாகவே நாம் காண்கின்றோம். பசுக்கள் தம்மை அன்போடு பேணிய சண்டீச நாயனாரிடம் வைத்த அன்பின் பெருக்கினையும் அதனால் நிகழ்ந்த செயல்களையும் நாம் சண்டீஸ்வர நாயனார் புராணத்திலே ஏற்கனவே பார்த்திருக்கின்றோம். இந்த பசுக்களின் துயரினை நான் ஒழிப்பேன் என்று சிவயோகியார் தம்முடைய மனத்தினுள்ளே நினைக்கின்றார். இந்த உணர்வு சிவயோகியாருக்கு ஏன் வந்தது என்றால் அது நம்பராகிய சிவபெருமான் அருளினாலே சிவயோகியாருக்கு இந்த எண்ணம் வந்தது. ஏனென்றால் கைலையிலிருந்து பொதிகை மலைக்கு அகஸ்திய மாமுனிவரை காண வேண்டும் என்று சென்று கொண்டிருந்த யோகியாருக்கு அவ்வளவு உயர்ந்த நிலையில் இருந்த யோகியாருக்கு இந்த உலக மக்களிடம் காணும் இன்ப துன்பங்களில் மனத்தினை செலுத்திக்கொண்டு தாமும் இந்த இன்ப துன்பங்களுக்கு உட்பட்டு உழலுவது என்பது தகுதி அன்று. இந்த உலகம் இதிலே இருக்கின்ற உயிர்கள் இந்த மக்கள் இவர்களுக்கு இன்பம், துன்பம் இவை இரண்டுமே கலந்துதான் அமையும். அப்படி அந்த வினை போகத்தை அனுபவிப்பதற்காகத்தான் இந்த மக்கள் இங்கே வருமாறு இறைவனார் செய்விக்கின்றார். எனவே உலகத்தில் உயிர்களது கன்ம பேதங்களுக்கு ஏற்ப இன்ப துன்பங்களை இறைவன் அந்தந்த உயிர்களுக்கு ஊட்டுவிக்கின்றார். எனவே பிறப்பு, இறப்பு, இன்பம், துன்பம் இவையெல்லாம் உயிர்களின் முற்செய்த வினைகளுக்கு ஏற்றவாறு அதன் பயனை நுகர்விப்பதாக இறைவன் அமைக்கின்றார். எனவே இதற்கு இடையே சென்று இவைகளையெல்லாம் நாம் தவிர்ப்போம் என்று பெரியவர்கள் நினைக்க மாட்டார்கள். செத்தவர்களையெல்லாம் பிழைக்க வைப்பேன், நோயாளிகளையெல்லாம் நோய் தீர்க்க வைப்பேன் என்றெல்லாம் பிற சம்பிரதாயத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் பிரச்சாரம் செய்வார்கள். ஆனால் அதெல்லாம் அறியாதவர்களது செயல்தான். ஆனால் எந்தம் பேரருள் பரமாச்சாரியார்கள் இவ்வாறு சில அற்புதங்களும் செய்திருக்கின்றார்கள். அதனை நாம் இந்த திருப்புராணத்திலே பார்த்துக் கொண்டே வருகின்றோம். திருநாவுக்கரசு பெருமான் அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் மகனார் பாம்பு தீண்டிய அந்த விஷத்தை தீர்த்திருக்கின்றார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் எலும்பை பெண்ணாக்கி இருக்கின்றார். முயலகன் நோயை தீர்த்து வைத்திருக்கிறார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கூனும் குருடும் தீர்த்து அருளியிருக்கின்றார் அந்த பரிச்சாரகர்களுக்கு. முதலை வாயில் அகப்பட்ட பிள்ளையை திரும்ப வரவழைத்திருக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். ஆனால் இவற்றின் உட்கிடை, உட்கருத்து என்பது வேறு. இவையெல்லாம் இறைவரது திருவருள் செயல்கள். நான் அழிய வல்லதனால் தான் செய்யும் தன்மைகளை ஆக்கி இடும் அன்பர்க்கு அரண் என்று ஞானநூல் பேசுகின்றது. இந்த திருவருள் செயல்கள் எல்லாம் இந்த அற்புதச் செயல்கள் எல்லாம் அது இறைவனாரது திருச்செயல்கள். அவைகளை நம் பரமாச்சாரியார்களைக் கொண்டு செய்வித்தார் இறைவன். எனவே இறைவரது செயல்களுக்கு உரிய காரணங்களை நம்மால் ஆராய முடியாது என்றெல்லாம் நாம் பார்த்திருக்கின்றோம். இங்கே சிவயோகியார்

இங்கு வந்த செயலும் கருத்தும் வேறு. ஆனால் இப்பொழுது அவருடைய திருவுள்ளத்திலே எழுகின்ற கருத்தோ வேறு. என்றால் இந்த கருத்து திருவருள் காரணமாக அவரது உள்ளத்திலே உண்டானது. இறைவனாரின் திருவருள் கருத்து என்ன என்பது அங்கே அந்த பசுக்களின் துன்பத்தை மட்டும் தீர்ப்பது அன்று. இந்த உலகில் பசுக்களாகிய உயிர்களின் பிறவி துன்பத்தை தீர்த்து உய்வதற்காக வழிகாட்டுவதற்காக திருமந்திரம் அருளப்பட வேண்டும். எனவேதான் யோகியாரின் திருவுள்ளத்திலே இறைவன் இவ்வாறு உணர்த்துகின்றார். எனவே இங்கே யோகியார் பசுக்களின் மேல் வைத்து இந்த பசுக்களின் துயர் நீங்க ஒழிப்பேன் என்று எழுந்த கருத்து என்பது அந்த பசுக்களை எல்லாம் முன்னிலையாகக் கொண்டு, அந்த பசுக்களை எல்லாம் ஒரு வியாஜமாகக் கொண்டு இந்த உலக உயிர்கள் என்ற பசுக்கள் இவைகளுக்கு ஞான நூலான திருமந்திரத்தை வழங்கி இந்த உயிர்களின் பிறவி துன்பம் நீங்கி முக்தி இன்பம் அடையச் செய்ய வேண்டும். அதற்கு இந்த யோகியர் மூலம் இறைவன் கொண்ட திருவருள் செயல்தான் இந்த நிகழ்வு. அதனால்தான் நம்பர் அருளாலே உணர்கின்றார் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அதனை வைக்கின்றார். இங்கு பசுக்கள் தம்மை பேணும் தலைவனை இழந்து துயருற்று தம் தலைவனைப் பெற வேண்டி நிற்கின்ற நிலை அதனைக் காண்கின்றோம். அதேபோன்று இந்த உலகில் பக்குவமுடைய உயிர்கள் தாங்கள் எந்த வழியில் செல்ல வேண்டும், எந்த நெறியில் செல்ல வேண்டும், தங்களது தலைவனான இறைவனைக் காண முடியவில்லையே என்றும், தங்களது தலைவனான இறைவனைப் பெற்று அடையும் வழி தேட வேண்டும். அந்த வழி கிடைக்கவில்லையே என்றெல்லாம் துன்பமுறும் உயிர்களுக்கு ஞானோபதேசம் செய்யும் விதமாக திருமந்திரம் என்ற நூல் யோகியர் மூலம் இந்த உயிர்களுக்கு அருளப்பட வேண்டும் என்பதே இறைவனது திருவருள் கருத்து, திருவுள்ளக் கருத்து. அதுவே இச்சரிதத்தின் உள்ளுரை ஆகும். எனவே இந்த யோகியர் நினைக்கின்றார் இந்த இடையன் உயிர் பெற்று எழுந்தால் அல்லது இந்த பசுக்களின் துன்பம் தீராது என்று உணர்கின்றார். பசுக்களின் துயர் நீங்க உபாயம் எது என்றால் அந்த இடையன் உயிர் பெற்று எழுவதுதான் என்று எண்ணுகின்றார். இடையன் உயிர் பெற்று எழுவதற்கு அவனுடைய உயிரையே மறுபடியும் வரச் செய்வது என்பதும் ஒரு உபாயம் தான். ஆனால் அந்த மூலனுக்காக, அந்த இடையனுக்காக அந்த உயிர் திரும்ப வர வேண்டும் என்று யோகியார் எண்ணவில்லை. அந்த பசுக்களின் துன்பம் தீர்க்கப்பட வேண்டும் என்பதற்காகத்தான் அந்த இடையன் எழ வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார். அதோடு அந்த இடையனின் ஆயுள் என்பது முடிந்துவிட்டது. அவன் கொண்டு வந்த வினைகள் எல்லாம் கழிக்கப்பட்டுவிட்டன. எனவே மீண்டும் அவனை வரச் செய்தல் என்பதும் கூட சரியான செயல் அன்று. அது வேண்டாத காரியமும் ஆகும். எனவே இந்த பசுக்களுக்காக சில பொழுது மட்டும் அவனை உயிர் பெற்று எழச் செய்து அந்த பசுக்களின் துயரை நீக்கி அந்த பசுக்களை அந்தந்த வீடுகளில் கொண்டுபோய் சேர்ப்பது என்பதுதான் யோகிகள் எண்ணிய கருத்து. எனவே இதற்காக தம் உயிரை அந்த இடையனின் உடலிலே செலுத்த வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார். இந்த இடையனது உடலில் தம்முடைய உயிரைப் புகுத்தி அந்த உடலோடு பசுக்களைக் கொண்டு அந்தந்த வீடுகளில் செலுத்தி மீண்டும் வந்து தமது உடம்பிற்கு முன்போலே செல்ல வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார் யோகியார். எனவே அதுவரை இந்த செயல் நடந்து முடியும் வரை தன்னுடைய உடலை பாதுகாப்பாக வைக்க வேண்டும் என்று மிக்க பாதுகாப்பாக வைக்கின்றார். இந்த யோகியார் இடையனின் உடலிலே இருக்கும் பொழுது யோகியாரின் உடலுக்கு நரி, கழுகு, நாய் முதலிய பிராணிகளாலும் மற்றைய மக்களாலும் தீங்கு வந்துவிடக்கூடாது என்று மிக்க காவலோடு அந்த உடலை வைத்துவிட்டு யோகியார் இடையனின் உடலின் உள்ளே தம் உயிரினை புகுவித்தார். தாம் பயின்று கைவந்த பிராணவாயுவை அடக்கும் உபாயத்தின் மூலமாக யோகியார் இவ்வாறு செய்தார். இது பிராகாமியம் என்ற சித்தியினாலே செய்யப்படக்கூடிய காரியம். இதனை பரகாயப் பிரவேசம் என்றும் கூடுவிட்டுக் கூடு பாய்தல் என்றும் சொல்வார்கள். இது ஒரு உடம்பின் உள்ளே உயிர் புகும் தன்மை ஆகும். சிவஞானபோதம் இரண்டாவது சூத்திரம் மூன்றாவது அதிகரணம் ஆன்மாக்கள் மாறிப் பிறந்து வரும் என்று நிரூபிக்கின்ற அதிகரணம். ஆன்மாக்கள் வினைக்குத் தக்கபடி பல பிறவிகளைப் பெற்று வரும் என்று வலியுறுத்தும் அதிகரணம். அதிலே இதற்கு உதாரணமாக பரகாயப் பிரவேசம் என்பதனை ஸ்ரீ மெய்கண்டதேவ நாயனார் குறிப்பிடுகின்றார். இங்கே இந்த இடையனது

வினை முடிந்துவிட ஆயுள் கழிந்து இறந்த உயிர் தனது கன்ம நிலைக்கு ஏற்றவாறு சென்றுவிட்டது. எனவே இந்த உடலை எந்த ஒரு கர்ம தொடர்பும் சம்பந்தமும் இன்றி நேரே பசுக்களின் துயர் தீர்ப்பதற்கு ஒரு கருவியாக மட்டும் இந்த யோகியார் உபயோகிக்க எண்ணினார். எனவே மேலே இருந்து கீழே பாயும் இயல்புடைய நீரே ஒரு குடத்திலிருந்து இன்னொரு குடத்திற்கு பாய்ச்சுதல் போல கீழே நிலத்தில் கிடந்த இடையனது உடலிலே மேலிருந்து தம் உயிரை செலுத்தினார். அதனால் திருமூலராய் எழுந்தார். 14வது திருப்பாடல் பாய்த்தியபின் திருமூலராய் எழலும் பசுக்கள் எல்லாம் நாத்தழும்ப நக்கி மோந்து அணைந்து கணைப்பொடு நயந்து வாய்த்தெழுந்த களிப்பினால் வாலெடுத்து துள்ளி பின் நீத்த துயரினவாகி நிரந்து போய் மேய்ந்தனவால். யோகியார் தன்னுடைய உயிரை அந்த மூலன் என்ற இடையனது உடலிலே பாய்ச்சி பின்னர் திருமூலராக எழுந்தார். அந்த உடம்பு வீழ்ந்து கிடந்த முன்னை நிலையில் மூலன் என்றும் உயிர் பெற்று எழுந்த இந்த நிலையில் திருமூலர் என்றும் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் நமக்கு காட்டப்படுகின்றது. எனவே உடம்பு ஒன்றுதான் என்றாலும் உள்ளே இருந்த உயிரின் வேறுபாடு கருதி உயர்வு தாழ்வு உடைய இரண்டு பெயரை பெற்றது அந்த உடல். எனவே ஒரு உடலுக்கு பெருமை என்பது அந்த உடலின் உள்ளே இருக்கும் உயிரின் பெருமையின் அளவுதான் என்ற உண்மை இங்கே நமக்கு பெறப்படுகின்றது. முன்பு துயரம் காரணமாக பசுக்கள் எல்லாம் எவ்வாறு கதறியது என்று பார்த்தோம். இப்பொழுது பசுக்கள் எல்லாம் மிக்க மகிழ்ச்சி கொள்கின்றது. தம்முடைய தலைவனை நெருங்கி வந்து அன்பு காட்டுகின்றது, நக்குகின்றது, முகர்ந்து பார்க்கின்றது, கணைப்பொடு மகிழ்ச்சியாக இருக்கின்றது, வாலை ஆட்டி எடுத்து துள்ளுகின்றது. பின்னர் மேயச் செல்கின்றது. அவ்வாறு திருமூலராய் எழுந்தார் அந்த சிவயோகியார். முன்பு இருந்த உடல் என்பது விஷம் பட்டதன் காரணமாக நஞ்சத்தன்மை பெற்ற உடம்பாக இருந்தது. என்றால் இப்பொழுது அந்த யோகியார் அந்த உடலிலே இருப்பதற்கு அந்த உடல் தகுதி பெற்றதா? அந்த விஷத்தன்மை என்ன ஆனது? என்றெல்லாம் கேள்வி எழுந்தால் முன்பு இடையன் இருந்தானே அந்த மூலன் அவனுடைய வினைப்படி அவனுடைய இறப்பிற்கு காரணமாகிய நோய் அந்த விஷம் வந்து பொருந்தியது. அந்த உயிர் ஒழிந்தது. அதாவது காரியம் என்பது அந்த உயிர் அந்த உடலிலிருந்து பிரிய வேண்டும் என்பது. அதற்கு காரணமாக கருவியாக அந்த நோய் இருந்தது. இந்த காரியம் நிகழ்ந்தபின் அந்த காரணத்திற்கு அவசியம் இல்லை. எனவே அந்த நோய் அந்த உடலில் இப்பொழுது வந்து புகுந்த வேறு ஒரு உயிரினை தொடுவதற்கு சம்பந்தமில்லை. எனவே அதனால் ஒரு தீங்கும் இல்லை. இப்பொழுது இந்த யோகியார் இந்த உடலிலே புகுந்தபின் இந்த உடலில் இருந்தபடிதான் யோகியார் பல்லாயிரம் ஆண்டு காலம் யோகத்தில் இருந்து திருமந்திரம் அருள வேண்டும் என்பது இறைவனாரின் திருவுள்ளம். எனவே அவ்வருளே அந்த உடம்பை அதற்கு ஏற்றவாறு ஆக்கியது என்று சொன்னாலும் சரிதான். அந்த இடையனே ஒருவேளை இறக்காமல் இருந்திருந்தாலும் கூட இந்த உடம்பு அவனுடைய உயிருக்கு இன்னும் சில ஆண்டுகள் கருவியாக இருந்திருக்கக்கூடும். ஆனால் இந்த யோகியார் இவ்வாறு உள்ளே புகுந்தபின் இந்த உடல் பல்லாண்டு காலம் கருவியாக அழியாது இருக்கின்றது என்றால் அது யோகியாரின் அந்த உயிரின் தன்மையும் திருவருளின் தன்மையும் காரணமாக என்பதனை நாம் உணர்கின்றோம். 15வது திருப்பாடல் ஆவின் நிறை மகிழ்வுறக் கண்டு அளி கூர்ந்து அருளினராய் மேவிய அவை மேய்விடத்து பின்சென்று மேய்ந்தவை தாம் காவிரி முன் துறை தண்ணீர் கலந்து உண்டு கரையேற பூவிரி தன் புறவின் நிழல் இனிதாக புறங்காத்தார். பசுக்கூட்டங்கள் முன்பு கூறியபடி மகிழ்ச்சி பொருந்த இருப்பதை கண்டு கருணை மிகுந்த அருள் கொண்டவரான அந்த யோகியார் அந்த பசுக்களை அவை மேய்கின்ற இடங்களுக்கெல்லாம் கூட்டிச் செல்கின்றார். பசுக்கள் துன்பம் நீங்கி இன்பமுற வேண்டும். அதனை காண வேண்டும் என்பதனை விரும்பியே இந்த யோகியார் இந்த செயலை செய்தார். எனவே அது நடப்பதைக் கண்டு தாமும் மகிழ்வு அடைகின்றார் யோகியார். அந்த பசுக்களின் மேல் கருணை பூத்து மகிழ்கின்றார் யோகியார். பசுக்கள் மேயும் இடத்திற்கு பசுக்களின் பின்னே சென்று அவைகளை செலுத்துகின்றார். ஏனென்றால் பசுக்கள் மேயும் இடத்திலும் அவைகளுக்கு எந்த ஒரு பயமும் துன்பமும் வராது

காவல் செய்வதற்காக அந்த பசுக்கள் மேய்ந்த பின் காவிரியின் முன்துறையில் ஓடும் தெளிந்த தண்ணீரை அருந்துகின்றன. பொதுவாக பசுக்கள் எல்லாம் ஆற்றின் ஓரத்திலே இருக்கின்ற துறையிலே இருக்கின்ற தண்ணீரை அருந்தும். உள்ளே நடுவில் சென்றால் அது ஆழமாய் இருப்பதோடு நீர் வேகமாய் ஓடும். எனவே அமைதியாக தண்ணீரை அருந்த முடியாது. எனவே பசுக்கள் இயற்கையாகவே கரையோரம் நின்று முன்துறையில் இருக்கின்ற நீரை அருந்துவது என்பது இயல்பு. இங்கே காவிரியில் தண்ணீர் அருந்துகின்றது என்று சொல்லப்படுகின்றது என்றாலும் கூட காவிரியிலிருந்து பலவாக பிரிந்து செல்லும் பல கிளையாறுகள் அந்த பகுதியில் இருக்கின்றன. எனவே இங்கே சாத்தனூருக்கு அருகில் ஓடும் ஆறு என்பது காவிரியின் கிளையாற்றில் ஒன்றான வீரசோழன் ஆறு என்று கருதப்படும். பசுக்கள் புல் மேயும் பொழுது பல பிரிவாக பிரிந்து மேயும். தத்தமக்கு வேண்டும் அளவு அந்த பொற்களை எல்லாம் உணவு தேடி சென்று உண்ணும். ஆனால் நீர்துறையில் நீர் அருந்துவதற்காக வரும் பொழுது பசுக்கூட்டங்கள் எல்லாம் ஒன்று சேர்ந்து நீர் உண்ணுவது அவைகளின் இயல்பு. நல்ல நீர் ஒரு சேர அனைத்து பசுக்களுக்கும் ஒரே இடத்தில் பெற இருக்கின்ற தன்மை காரணமாக அவைகள் அவ்வாறு நீர் அருந்தும் இயல்பினை உடையவை. எனவே பசுக்கள் முதலியவை இவ்வாறு பிரிந்து மேய்வன. பின்னர் கூடி நீர் அருந்துவன. பின்னர் நிழலிலே அமர்ந்து அசை போடுவன. மாலை நேரம் வந்ததும் கன்றுகளை நினைத்து வீடுகளை நோக்கி மெல்ல நடப்பன. இவைகள் எல்லாம் பசுக்களின் இயல்புகள் அவற்றின் வாழ்க்கை முறைகள். புல் உண்டும் நீர் அருந்தியும் பசியும் நீர் வேட்கையும் தீர்ந்த பின்னர் நிழல் உள்ள இடங்களில் பசுக்கள் அமைதியாக இருந்து அசை போட்டு இளைப்பாறும் இயற்கை உடையவை. இவைகளை எல்லாம் நாம் முன்பு சண்டீச நாயனார் புராணம் ஆனா நாயனார் புராணங்களிலே பார்த்திருக்கின்றோம். இவ்வாறு அந்த யோகியார் நண்பகல் காலத்திலே சூரியனின் வெப்பம் தாக்காமல் இருக்கும்படி நிழலிலே பசுக்களை எல்லாம் இவ்வாறு செய்து அவற்றைக் காத்து வருகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — ThiruMoola Deva Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 904. வம்பறா வரிவண்டு சருக்கம் திருமூலதேவ நாயனார் புராணம். பகல் பொழுது எல்லாம் பசுக்களை மேய்த்து காவல் காக்கின்றார் திருமூலதேவ நாயனார். பகல் முடிந்து மாலைப்பொழுது வந்துவிடுகின்றது. 16-வது திருப்பாடல். வெய்ய சுடர் கதிரவனும் மேலை மலை அணைய சைவ நெறி மெய் உணர்ந்தோர் ஆனினங்கள் தாமே முன் பைய நடப்பன கன்றை நினைந்து படர்வனவாகி வையனிகள் சாத்தனூர் வந்து எய்த பின் போனார். வெப்பம் மிக்க சுடர்களை உடைய சூரியன் மேற்கு மலையினைச் சென்று சேருகின்றான். மாலைப்பொழுது ஆனபடியினால் பசுக்கள் எல்லாம் மேய்கின்ற இடத்திலிருந்து அந்த மாலைப்பொழுதில் தத்தமக்கு உரிய வீடுகளுக்கு திரும்புகின்றன. இது பழக்கம் காரணமாக வேறு ஒருவர் செலுத்தாமல் தாமே தம்முடைய இடத்திற்குச் செல்வது பசுக்களின் இயல்பு. வயிறு நிறைய மேய்ந்திருக்கின்றன பசுக்கள். எனவே மிக மெதுவாக நடந்தபடி செல்கின்றன. அதோடு மெதுவாக நடப்பது என்பது பசுக்களின் இயல்பும் கூட. சில பசுக்கள் அந்தக் கன்று ஈன்ற பசுக்கள் தம்முடைய கன்றுகளை நினைந்து சிறிது விரைவாக நடக்கின்றன. அப்படி நடந்து இந்த உலகில் புகழ் பெற்று விளங்கும் சாத்தனூருக்குச் செல்கின்றன பசுக்கள் எல்லாம். அந்தணர்கள் வாழ்கின்ற சிறப்பு மற்றும் இச்சரிதம் நிகழ்கின்ற சிறப்பு என்ற இரண்டு தன்மை காரணமாக உலகில் மிக்க புகழ் பெற்ற ஊராக விளங்கும் சாத்தனூருக்கு பசுக்கள் எல்லாம் செல்கின்றன. இந்தப் பசுக்கள் சாத்தனூரைச் சேர்ந்தவை என்றும் அது சாத்தனூர் என்றும் கூட இந்த யோகியார் அறிந்திருக்கவில்லை. ஆனால் பசுக்களைப் பின்பற்றிச் சென்றால் அவை தம்முடைய இயற்கை அறிவு கொண்டு தன்னுடைய ஊருக்கு தன்னுடைய வீட்டிற்குச் செல்லும். எனவே அந்தப் பசுக்களின் பின்னே செல்கின்றார் இந்த யோகியார். 17 மற்றும் 18-வது திருப்பாடல்கள். போனவர் தாம் பசுக்கள் எல்லாம் மனைதோறும் புக நின்றார். மானமுடை மனையாளும் வைகிய பின் தாழ்த்தார் என்று ஆன பயத்துடன் சென்றே அவர் நின்ற வழி கண்டாள். ஈனம் இவர்க்கு அடுத்தது என மெய்தீண்ட அதற்கு இசையார் அங்கு அவளும் மக்களுடன் அருஞ்சுற்றம் இல்லாதாள் தங்கி வெருவுற மயங்கி என் செய்தீர் என தளர இங்கு எனக்கு உன்னுடன் அணைவு ஒன்று இல்லை என எதிர்மறுத்து பொங்கு தவத்தோர் ஆங்கோர் பொதுமடத்தினுள் புகுந்தார். முன்பு கூறியவாறு பசுக்களின் பின் போன திருமூலதேவ நாயனார் பசுக்கள் எல்லாம் அவை அவைகளுக்கு உரிய வீடுகளுக்குச் சென்று புக அந்த எல்லை வரை நிற்கின்றார். ஊர் எல்லை வரையும் பசுக்கள் எல்லாம் ஒன்றாக வந்து சேர்ந்தன. ஊர் எல்லை வந்த பின் அந்தப் பசுக்கள் எல்லாம் தத்தமது வீடுகளுக்குச் சென்று சேர்வதற்காக அங்கங்கு பிரிந்து செல்ல ஆரம்பித்தன. அதுவரையும் பசுக்களைப் பின்பற்றி வந்த திருமூலதேவ நாயனார் அதற்கு மேல் செல்வதற்கு ஒன்றுமில்லை. எனவே அந்த இடத்தில் நின்று கொண்டு அந்தப் பசுக்கள் எல்லாம் வீடுகளுக்குச் செல்வதைப் பார்த்துக் கொண்டே இருக்கின்றார். அப்பொழுது அந்த இடையனான மூலனின் மனைவி அங்கே வந்து சேருகின்றாள். அவள் மானமுடைய கற்பு உடைய பெருமை உடையவள். தன்னுடைய நாயகராகிய மூலன் பொழுது போன பின்னரும் காலதாமதம் ஆகிவிட்டதே இன்னும் வரவில்லையே என்று எதிர்பார்த்திருக்க தற்பொழுது பசுக்கள் எல்லாம் வீடுகளுக்குத் திரும்புவதைப் பார்த்து அங்கே திருமூலதேவ நாயனார் நின்று கொண்டிருப்பதைப் பார்க்கின்றாள். ஆனால் தன்னுடைய கணவருக்கு ஏதோ வந்துவிட்டது என்று மட்டும் அவளுடைய உள் உணர்வு கூறுகின்றது. எனவே அச்சத்துடன் நெருங்குகின்றாள். இவருக்கு ஏதோ தீமை நேர்ந்துவிட்டது என்று கருதி அந்த மனைவியானவள் தன்னுடைய கணவன் என்று கருதி உடலைப் பற்றி தன்னுடைய வீட்டிற்கு அழைத்துச் செல்ல வேண்டும் என்று கருதி உடலைத் தீண்டுவதற்கு முயற்சிக்க அதற்கு திருமூலதேவ நாயனார் அந்த இடையனின் உடலிலே இருந்த திருமூலதேவ நாயனார் சம்மதிக்கவில்லை. மனைவியோ அந்த மூலனின் மனைவியோ என்ன செய்தீர்கள் என்று மனம் தளர்ந்து வருந்துகின்றாள். அதற்கு திருமூலதேவ நாயனார் கூறுகின்றார் இங்கு உனக்கு என்னுடன் ஒரு தொடர்பும் இல்லை என்று மறுத்து விடுகின்றார். அவ்வாறு மறுத்து பின் அந்த ஊரில் இருக்கின்ற பொதுமடம் ஒன்றில் சென்று தங்குகின்றார். இந்தப் பொதுமடம் என்பது ஊருக்குப் பொதுவாக எல்லோரும் வந்து தங்கும் உரிமையுள்ள இடம். அங்கே சென்று தங்குகின்றார் அவர் பொங்கு தவத்தோர் ஆகிய திருமூலதேவ நாயனார். சிவயோகியாராக முன்பு கயிலையில் இருந்து செய்த பெரும் தவத்தை உடையவர். அதோடு அன்றி

இனி திருவாடுதுறையில் போதி மரத்தின் அடியில் யோகத்திலிருந்த பலகாலம் உலகத்தவருக்கு அருளச் செய்ய நின்ற பெரும் தவமும் உடையவர். எனவே பொங்கு தவத்தோர் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் புகழ்கின்றார். இனி 19, 20 மற்றும் 21வது திருப்பாடல்கள் தொடர்ச்சியாக அமைகின்றன. இல்லாளன் இயல்பு வேறு ஆனமை கண்டு இரவெல்லாம் சொல்லாடாது இருந்தவர் பால் அணையாது துயிலாதாள் பல்லார் முன் பிற்றை நாள் அவர்க்கு அடுத்த பரிசுரைக்க நல்லார்கள் அவர் திறம் தே நாடியே நயந்துரைப்பார் பித்துற்ற மயல் அன்று பெரிதொரு சார்பு உள்ளது அன்று சித்த விகற்பம் கலைந்து தெளிந்த சிவயோகத்தில் வைத்த கருத்தினராகி வரம்பில் பெருமையில் இருந்தார் இத்தகைமை அளப்பரிதால் யாராலும் என உரைப்பார் பற்றறுத்த உபதேச பரமர் பதம் பெற்றார் போல் முற்றும் உணர்ந்தன ஆகும் உன்னை நிலைமையில் உங்கள் சுற்ற இயல்பு எனக்கு எய்தார் என்று உரைப்ப துயரை எய்தி மற்று அவளும் மையலுற மருங்குள் உள்ளோர் கொண்டு அகன்றார். தன் கணவன் கணவனது தன்மை வேறுபட்டு மாறியதனை தெரிந்து அன்று இரவு முழுவதும் யாரிடத்திலும் பேசாமல் இருந்து கணவரிடம் சேர முடியவில்லையே என்று தூக்கமும் வராமல் விழித்துக் கொண்டே இருக்கின்றாள் இரவு முழுவதும் அந்த பெண். அதுவரை தன் கணவன் கொண்டிருந்த இல்வாழ்க்கை தொடர்பினை இப்பொழுது மறுத்து மாறுபட்டு இருக்கின்றானே என்று நினைத்து மன வருத்தத்தினால் மற்றும் தம் கணவருடன் சென்று இருக்கவும் முடியவில்லை என்பதனால் தூங்க முடியாமல் இரவு முழுவதும் தவித்தாள். பின்னர் மறுநாள் காலையிலே அந்த தளத்தில் இருக்கின்ற பெரியவர்களிடமெல்லாம் சென்று இந்த தன்மைகளையெல்லாம் கூறுகின்றாள் அவள். அந்த தளத்தில் உள்ளவர்கள் நல்லவர்கள். பிறரது துன்பம் கண்டு தாங்க மாட்டாமல் இரக்கம் கொண்டு பணி செய்யும் நல்லவர்கள். அவர்களிடத்தில் சென்று தம் கணவர்த இயல்பு இயல்பை பாருங்கள் என்று கூறி நடந்தவற்றை எல்லாம் சொல்கின்றாள். அவர்களும் அங்கே சென்று பார்க்கின்றார்கள். அந்த யோகியாரை பார்த்து அந்த தளத்தில் இருக்கின்ற நல்லவர்கள் எல்லாம் கூறுகின்றார்கள். பெண்ணே இது பித்து பொருந்திய மயக்கம் அல்ல வேறு ஒரு சார்பு காரணமாக நிகழ்ந்த மயக்கமும் அல்ல. இவர் சித்தத்தின் விகற்பங்களை எல்லாம் கலைந்து தெளிந்த நிலையினில் சிவயோகத்தில் அழுந்திய கருத்தினை உடையவராகி அளவற்ற பெருமையில் இருக்கின்றார். இவரது தன்மை எவராலும் அளவிட முடியாது என்று அந்த ஊரில் உள்ள நல்லவர்கள் திருமூலதேவ நாயனாரின் இயல்பினை கண்டுகொண்டு அந்த பெண்ணுக்கு எடுத்துச் சொல்கின்றார்கள். தன் கணவனின் அறிவு மாறுபட்டிருக்கின்றது என்று அவள் அந்த ஊரில் உள்ளவர்களிடத்தில் சொன்னாள் அல்லவா? எனவே அறிவு பற்றிய மாறுபாடு நிகழ வேண்டும் என்றால் அதற்கு அகம் புறம் என்று இருவகை காரணங்கள் இருக்க வேண்டும். இந்த இருவகை காரணங்களுள் ஒன்றாவது இருக்க வேண்டும். ஒன்று அகத்திலே உடம்பின் உள்ளே பற்றும் அதிக பித்தம் முதலிய நோய் காரணமாக அறிவு திரிவது மாறுபாடு அடைவது என்பது. மற்றொன்று வெளியே இருந்து வந்து பற்றும் பேய் முதலியவற்றின் பீடை. எனவே இந்த இரு வகையிலும் ஒருவரது அறிவு மாறுபட்டு திரிந்து போகலாம். இந்த நல்லவர்கள் எல்லாம் சிவயோகியாரை கண்டு இவற்றில் எதுவுமே இல்லை என்று அந்த பெண்ணுக்கு கூறுகின்றார்கள். இந்த சித்தர் இந்த யோகியர் சித்த விகற்பம் கலைந்து தெளிந்த சிவயோகத்தில் இருக்கின்றவர் என்று கூறுகின்றார்கள். சித்த விகற்பம் என்பது வஞ்ச புலன்களின் வழியே மனம் செல்வதனால் வரும் மயக்கம். விகற்பம் என்றால் ஒன்றை மற்றொன்றாக கருதுவது. பொய்யினை மெய்யாகவும் மெய்யினை பொய்யாகவும் கருதுவது. பொருள் அல்லவற்றை பொருள் என்று உணரும் மருள் என்று திருக்குறள் இதனை கூறுகின்றது. அப்படி சித்த விகற்பம் எல்லாவற்றையும் கலைந்து தெளிந்த சிவயோகத்திலே இருக்கின்றார் இந்த யோகியார் என்று திருமூலதேவ நாயனாரை கூறுகின்றனர். சிவயோகத்தில் வைத்த கருத்து என்பது சிவபெருமானோடு அறிவினில் இரண்டற கலந்து அழுந்திய மனத்தினர் என்று பொருள். யோகியாரின் நிலைமையை கண்ட மனைவி இவருக்கு தீங்கு வந்தது என்று சொன்னாள் என்று முடிவு செய்தாள். அவள் சொன்னது என்பது யோகியாரது மனம் மாறுபட்ட செய்கைகளையும் புறத்தோற்றத்தால் கண்டவர்களும் அதே போன்றுதான் கொண்டார்கள். ஆனால் அந்த தளத்திலே இருக்கின்ற நல்லவர்கள்

சிவையோகியாரின் நிலைமையை பார்த்து அது தாழ்ந்த நிலை அன்று உலகச்சார்பு பற்றி வரும் கீழான நிலை அன்று அது சிவச்சார்பாகிய அளவற்ற பெரிய நிலை என்பதனை கண்டார்கள். மேலும் இந்த தன்மை என்பது வேறு யாராலும் அளக்க முடியாதது என்றும் கூறுகின்றார்கள். உண்மையிலேயே பரக்காய பிரவேசத்தால் சிவையோகியாரின் உயிர் இந்த உடலிலே புகுந்திருக்கின்றது என்ற நுட்பத்தினை அறிய முடியாதவர்கள் என்றாலும் கூட அந்த யோகியாரின் நிலைமையை கண்டு அவரது பெருமையை இவ்வாறு கண்டுகொள்கின்றார்கள். திருமூல தேவ நாயனார் இருவகை பற்றுக்களையும் அறுத்த ஞானோபதேசத்தினாலே இறைவரின் திருவடிகளை பெற்ற ஜீவன் முக்தர்களைப் போல எல்லாவற்றையும் ஒருங்கே உணர்ந்த ஞானியார் ஆவார். அவர் இந்த முந்தைய நிலைப்படி உங்களது சுற்றத்தின் தொடர்பாகிய அந்த இயல்பினுள் இருக்க மாட்டார் என்றும் அந்த நல்லவர்கள் அந்தப் பெண்ணுக்கு ஆறுதல் கூறுகின்றார்கள். உபதேசம் என்பது சத்குருவின் ஞானோபதேசத்தால் வருவது. ஞானகுருவின் ஞானோபதேசத்தினால் வருவது. நந்தி திருவருள் பெற்ற என்ற உண்மை இவர்களுக்கு தெரியாமல் இருக்கலாம் ஆனால் அந்த உபதேசத்தின் காரணமாக வருகின்ற ஜீவன் முக்தர் இந்த பிறப்பிலேயே சிவன் அடியில் இரண்டற கலந்து இரண்டற்ற அறிவுபொருந்தி உலகை மறந்த ஜீவன் முக்தரின் இயல்பு இவருடைய இயல்பு. இவர் முழு ஞானமும் பெற்றவர். எல்லாம் அறியும் மெய்ஞானம் கைவரப்பெற்றவர். என்பதை எல்லாம் உணர்ந்து அந்தப் பெண்ணுக்கு இவ்வாறு ஆறுதல் கூறுகின்றார்கள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — ThiruMoola Deva Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 905. வம்பறா வரிவண்டு சருக்கம் திருமூலதேவ நாயனார் புராணம். 22 மற்றும் 23வது திருப்பாடல்கள். இந்நிலைமையில் இருந்தார் எழுந்திருந்து ஆங்கு ஆனிரைகள் வந்த நெறியே சென்று வைத்த காப்பினில் உய்த்த முந்தை உடல் பொறை காணார் முழுதுணர்ந்த மெய்ஞ்ஞான சிந்தையினில் வந்த செயல் ஆராய்ந்து தெளிகின்றார். தண்ணிலவார் சடையார் தாம் தந்த ஆகமப் பொருளை மண்ணின் மிசை திருமூலர் வாக்கினால் தமிழ் வகுப்ப கண்ணிய அத்திருவருளால் அவ்வுடலைக் கரப்பிக்க எண்ணிறைந்த உணர்வுடையார் ஈசர் அருள் என உணர்ந்தார். என்பவை திருப்பாடல்கள். பசுக்களின் துயரை நீக்க எண்ணி பரகாயப் பிரவேசம் செய்து இடையன் உடம்புடன் பசுக்களை ஊரில் இருக்கின்ற வீடுகள் தோறும் செலுத்த இடையனின் மனைவி மெய் தீண்ட வர அவளை மறுத்து தாம் பொது மடத்தில் இருக்க ஊரார்கள் எல்லாம் வந்து கூட யோகியாரின் நிலைமை கண்டு ஊரார்கள் அந்தப் பெண்ணுக்கு அறிவுரை கூறிச் செல்ல இவ்வாறெல்லாம் நிகழ்ந்தபின் பொது மடத்தில் இருந்த திருமூலதேவ நாயனார் அங்கிருந்து எழுந்து பசுக்கூட்டங்கள் வந்த வழியே அந்த வழியினைப் பின்பற்றிச் செல்கின்றார். தம்முடைய அந்த உடலை கண்டு அதிலே மறுபடியும் பிரவேசம் செய்ய எண்ணி பசுக்கள் வந்த வழியே பின்தொடர்ந்து செல்கின்றார். தாம் அடையாளம் பெற வைத்து அங்கே பாதுகாப்பாக வைத்த தன்னுடைய முந்தைய உடல் என்ற சுமை அதனை காணவில்லை. தன்னுடைய முந்தைய உடல் இருந்த இடத்தில் சென்று பார்க்கும் பொழுது அந்த உடல் காணவில்லை. இங்கே உடலினைப் பொறை உடற்பொறை என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் குறிக்கின்றார். அதாவது உடலாகிய சுமை என்று பொருள். வீடுபேறு கருதிய யோகியர்களுக்கு உடம்பும் சுமையாகத் தோன்றும். எனவே சுமை என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். மற்றும் தொடர்பாடு எவன்கொல் பிறப்பறுக்கலுற்றார்க்கு உடம்பும் மிகை என்பது திருக்குறள். தம்முடைய முந்தைய உடல் காணாமல் போய்விட்டதை பார்த்து தம்முடைய முற்றுணர்தலாகிய மெய்ஞ்ஞானம் கைவரப்பெற்ற சிந்தை உடைய திருமூலதேவ நாயனார் உணருகின்றார், தெளிகின்றார். முழுதும் உணர்ந்த மெய்ஞ்ஞான சிந்தை என்பது நந்திபெருமான் திருவருள் ஞானோபதேசத்தினால் திருமூலதேவ நாயனாருக்கு வந்தது. அதைக் கொண்டு ஆராயும் பொழுது தெளிகின்றார். என்ன தெளிகின்றார் என்றால் சிவபெருமான் தாம் அருளிய 28 ஆகமங்கள் அந்த ஆகமங்களின் பொருளான சரியை முதலான நான்கு பாத நிலைகளையும் அந்த சிவாகமங்களின் பொருளை இந்த மண்ணுலகத்திலே திருமூலரது திருவாக்கின் மூலம் தமிழிலே வகுத்தருள வேண்டும் என்ற திருவருள் கருணை காரணமாக சிவபெருமான் அந்த உடலை மறைப்பித்தார் என்ற உண்மையினைத் தெளிந்து கொள்கின்றார் திருமூலதேவ நாயனார். சிவபெருமான் தமது ஈசான முகத்தில் இருக்கின்ற சத்யோஜாதம் முதலிய ஐந்து திருமுகங்களாலும் அருளியவை காமிகம் முதலான 28 ஆகமங்கள். அந்த ஆகமங்களின் பொருள் என்பது சரியை முதலான நான்கு பாத நிலைகள், திரிபதார்த்த நிச்சயம், சாதனம் மற்றும் பயன் ஆகியவைகள். மகா சதாசிவ மூர்த்தியின் ஈசான முகத்தில் இருக்கின்ற ஐந்து திருமுகங்கள் சத்யோஜாதம் முதலிய திருமுகங்கள். இவற்றுள் ஒவ்வொரு திருமுகத்திலிருந்தும் ஆகமங்களை இறைவனார் வெளிப்படுத்தினார். அவை மொத்தம் 28. அவைகளுள் பெருமானின் மகா சதாசிவ மூர்த்தியின் ஈசான திருமுகத்தில் இருக்கின்ற சத்யோஜாத முகத்திலிருந்து காமிகம், யோகஜம், சிந்தியம், காரணம், அஜிதம் என்ற ஐந்து ஆகமங்களும், வாமதேவ முகத்திலிருந்து தீப்தம், சூட்சுமம், சஹஸ்ரம், அம்சுமான், சுப்ரபேதம் முதலிய ஐந்து ஆகமங்களும், அகோர முகத்திலிருந்து விஜயம், நிஸ்வாசம், ஸ்வாயம்புவம், ஆக்னேயம், வீரம் என்ற ஐந்து ஆகமங்களும், தத்புருஷ முகத்திலிருந்து ரௌரவம், மகுடம், விமலம், சந்திரஞானம், முகபிம்பம் முதலிய ஐந்து ஆகமங்களும், ஈசான திருமுகத்திலிருந்து புரோத்கீதம், லலிதம், சித்தம், சந்தானம், சர்வோக்தம், பாரமேஸ்வரம், கிரணம், வாதுளம் என்ற எட்டு ஆகமங்களும் ஆக 28 ஆகமங்களும் சிவபெருமான் இவ்வாறு அருளியிருக்கின்றார். அஞ்சா முகத்தில் அரும்பொருள் கேட்டதே என்று திருமந்திரம்

இதனை பேசுகின்றது. ஈசான சர்வ வித்யானாம் என்று வேதம் இதனை பேசுகின்றது. மற்றவை தம்மை மகேந்திரத்து இருந்து உற்ற ஐமுகங்களால் பணித்து அருளியும் என்றும் மகேந்திர மதனில் சொன்ன ஆகமம் என்றும் திருவாசகம் இதனை பேசுகின்றது. இந்த 28 ஆகமங்களும் கௌசிகர், காஷ்யபர், பாரத்வாஜர், கௌதமர், அகஸ்தியர் எனும் சிவகோத்திர ரிஷியர்களுக்காக அருளப்பட்டன. இந்த ஆகமங்கள் எல்லாம் ரிஷிகள், மாமுனிவர்கள் முதலான அறிவிலே மேம்பாடு உடைய அவர்களுக்கு அருளப்பட்டவை. இந்த ஆகமங்களை இந்த நில உலகத்திலே இந்த மானுட மக்கள் அவரவர்களின் பக்குவத்திற்கு ஏற்ப அறிந்து உய்வதற்காக இந்த ஆகமங்களை திருமூலரது திருவாக்கின் மூலம் தமிழிலே வகுத்தருள திருவுள்ளம் கொண்ட இறைவர் இவ்வாறு திருமூலதேவ நாயனாரின் பழைய உடலை மறைப்பித்தார். அஞ்சனமேனி அறிவையோர் பாகத்தன் அஞ்சொடு இருபத்து உள்ள ஆகமம் அஞ்சலி கூப்பி அறுபத்து அறுவரும் அஞ்சா முகத்தில் அரும்பொருள் கேட்டதே என்று திருமந்திரம் கூறுகின்றது. அறுபத்து அறுவர் பிரணவராதி அறிவுறக் கேட்டார் ஆகமம் என்று சைவ சமய நெறி கூறுகின்றது. வெள்ளிமால் வரை கயிலையில் வீற்றிருந்தருளி துள்ளுவார் புனல் வேணியார் அருளுடையாள் என்று அம்மைக்கு இறைவர் ஆகமங்களை உபதேசித்ததை நாம் கண்டோம். என்றால் இந்த ஆகமங்கள் எல்லாம் அத்தகைய அறிவிலே மேன்மை படைத்தவர்களுக்காக அருளப்பட்டது. என்றால் இந்த நில உலகத்தவர்களுக்காக அதே பொருளை திருமூலரது திருவாக்கின் மூலம் தமிழிலே வர இறைவர் திருவுள்ளம் கொண்டார். எனவேதான் திருமந்திரம் ஆகமப் பொருளையே கொண்டது என்பதனை குறிப்பால் உணர்த்த 28 திரு விருத்தங்களால் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருமூலதேவ நாயனாரின் இப்புராணத்தை ஆக்கி அருளினார் என்ற குறிப்பையும் நாம் இங்கே நினைவு கூறுகின்றோம். தமிழில் வகுத்தலையே இறைவர் திருவுள்ளம் கொண்டார். எனவே இறைவர் ஏற்கனவே அருளிய அந்த ஆகமங்கள் தமிழில் இல்லாமல் வடமொழியில் வெளியிடப்பட்டன என்பது தானே பெறப்படுகின்றது. இறைவர் இந்த திருவுள்ளம் பற்றி முந்தைய திருவுடலை மறைத்த அந்த செயலை திருமூலதேவ நாயனார் தம்முடைய மெய் உணர்ச்சியினால் உணர்ந்து தெளிகின்றார். எனவே உடலை மறைத்ததோடு ஆகமப் பொருளை தமிழில் வகுத்தலும் திருவருள் கருத்து என்பதனை உணர்கின்றார் திருமூலதேவ நாயனார். எனவேதான் திருமூலதேவ நாயனார் திருமந்திரத்திலே என்னை நன்றாக இறைவன் படைத்தனன் தன்னை நன்றாக தமிழ் செய்யுமாறே என்று அருளியிருக்கின்றார். 24-வது திருப்பாடல் சுற்றிய அக்குலத்துள்ளார் தொடர்ந்தார்க்கு தொடர்பின்மை முற்றவே மொழிந்தருள அவர் மீண்டு போனதற்பின் பெற்றன் மீது உயர்த்தவர் தாள் சிந்தித்து பெருகு ஆர்வச் செற்ற முதல் கடிந்தவர் தாம் ஆவடு தண்டுறை சேர்ந்தார். இதே வேளையில் அந்த மூலனின் குலத்தவர்களான இடையர் குலத்தவர்கள் தங்களது குலத்தைச் சேர்ந்த ஒருவர் இவ்வாறு ஆகிவிட்டாரே என்று கருதி திருமூலதேவ நாயனாரை தொடர்ந்து வந்து நிற்கின்றார்கள். அவர்களுக்கு திருமூலதேவ நாயனார் நடந்த திருவரலாற்றின் உண்மையினை உணர்த்தி அறிவுறுத்துகின்றார். அவர்களுக்கும் தமக்கும் எந்தவித தொடர்பும் இல்லை என்ற உண்மையினை உணர்த்துகின்றார். அவர்கள் மறுபடியும் சென்று விடுகின்றார்கள். அவர்கள் அவ்வாறு சென்றபின் இறைவனாரின் திருவடிகளையே சிந்தனை செய்து இருக்கின்ற இயல்பினை உடையவர் திருமூலதேவ நாயனார். ஆர்வம், கோபம் முதலியவற்றையெல்லாம் வேறற அகழ்ந்து போக்கிய அத்திருமூலதேவ நாயனார் ஆவடு தண்டுறை என்ற திருவாடுதுறை திருக்கோயிலுக்கு எழுந்தருளுகின்றார். ஆ என்றால் பசுத்துவம். அடு என்றால் ஒழிகின்ற என்று அர்த்தம். ஆ அடு துறை என்பது பசுத்துவம் உயிர்களின் பசுத்துவம் ஒழிகின்ற இடம் என்று பொருள். அங்கே வினை கெடுவதனால் வினை வெப்பமின்றி அது குளிர்ச்சியாக இருக்கின்ற துறை திருவாடுதுறை என்பதை உணர்த்த ஆவடு தண்டுறை என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். முன்பும் திருமூலதேவ நாயனார் காவிரி தீர்த்தமாடி திருவாடுதுறை பெருமானை வணங்கினார். இப்பொழுது மறுபடியும் திருவாடுதுறை வந்து இறைவனாரை வணங்கி நிற்கின்றார். 25-வது திருப்பாடல் ஆவடு தண்டுறை அணைந்து அங்கு அரும்பொருளை உற வணங்கி மேவுவார் புறக்குடபால் மிக்குயர்ந்த அரசின் கீழ் தேவ இருக்கை அமர்ந்தருளி சிவயோகம் தலைநின்று பூவளரும் இதயத்துப் பொருளோடும் புணர்ந்திருந்தார். திரு

திருவாவடுதுறை திருக்கோயில் சென்று அங்கே சிவபெருமானை வணங்கி அங்கே தங்குகின்றார். திருக்கோயிலின் வெளிச்சுற்றில் மேற்கு பக்கத்தில் மிக உயர்ந்த அரசமரம் இருக்கின்றது. இந்த அரசமரம் அந்த காலத்தில் திருக்கோயிலின் வெளிச்சுற்றில் மேற்கு பக்கத்தில் இருந்தது. இப்பொழுது திருவாவடுதுறை திருக்கோயிலில் திருமூலர் சன்னிதி இருக்கின்றதே அந்த இடத்தின் மேற்கில் இருந்திருக்க வேண்டும் என்று தெரிகின்றது. இது மிகவும் செறிந்து மிகவும் உயர்ந்து வளர்ந்த அரசமரம். திருமூலதேவ நாயனார் அந்த அரசமரத்தின் கீழே அமர்ந்திருந்தார் யோகத்தில் அமர்ந்திருந்தார் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்ற அந்த அரசமரம் இப்பொழுது அங்கு இல்லை. இப்பொழுது கோயிலின் கிழக்கு பக்கத்தில் கிழக்கு கோபுரத்தின் அருகில் ஒரு அரசமரம் இருக்கின்றது. இதற்கு படர் அரசு என்று அரசமரத்தின் ஒரு வகையான படர் அரசு என்ற இனத்தைச் சேர்ந்தது. இந்த படர் அரசு என்ற மரம் சில நூற்றாண்டுகள் சென்றபின் கீழே சாய்ந்து வேரூன்றும். அப்பொழுது பழைய மரமும் வேரும் அற்றுவிடும். இவ்வாறாக இந்த அரசு மேற்கிலிருந்து கோயிலினை வளமாக வந்து இப்பொழுது கிழக்கு வாசலுக்கு இருக்கும் பக்கத்தில் அமைந்திருப்பதை நாம் காண்கின்றோம். இது தற்போதைய அந்த படர் அரசு என்ற அரசின் நிலை. முன்பு திருமூலதேவ நாயனார் யோகத்தில் அமர்ந்தது கோயிலுக்கு மேற்கே வெளிச்சுற்றின் வெளியே அமர்ந்திருந்த அரசமரம் அது தற்பொழுது காணக்கிடைக்கவில்லை நம்முடைய தவக்குறைவு காரணமாக. அந்த அரசமரத்தின் கீழே தேவ இருக்கை என்று சொல்லப்படக்கூடிய தேவாசனம் என்ற ஒரு ஆசனத்தில் திருமூலதேவ நாயனார் அமருகின்றார். அதனை யோகாசனம் என்று கூறுவார்கள். தெய்வத்தன்மை வாய்ந்த ஆசனம் இது. இப்பொழுது திருமூலதேவ நாயனாரின் திருச்சன்னிதியில் ஸ்தாபிக்கப்பட்டிருக்கும் திருமூலரின் திருவுருவத்தைக் கண்டால் அந்த ஆசனத்தை நாம் உணர்ந்துகொள்ளலாம். அவ்வாறு இருந்து சிவயோகத்தில் தலைநின்று தம்முடைய இதயத்திலே இருக்கின்ற அரும்பொருளான இறைவனாரோடு சேர்ந்திருக்கின்றார். சிவயோகத்தில் நிற்றல் என்பது தமது அறிவினை சிவபெருமானிடத்திலே இருக்கின்ற சிவஞானத்தில் ஒன்றுபட பதிய வைத்தல் அதுவே சிவயோகம் என்று அழைக்கப்படும். அப்படி இருந்து பூவளரும் இதயம் அந்த ஹிருதய கமலத்தின் உள்ளே இருக்கின்ற மெய்ப்பொருளாகிய சிவபெருமானுடன் இரண்டறக் கலந்திருக்கின்றார் திருமூலதேவ நாயனார். 26-வது மற்றும் 27-வது திருப்பாடல்கள். ஊன் உடம்பின் பிறவி விடம் தீர்ந்து உலகத்தோர் உய்ய ஞான முதல் நான்கு மலர் நற்றிருமந்திர மாலை பான்மை முறை ஓர் ஆண்டுக்கு ஒன்றாக பரம்பொருளாம் என எயிறு அணிந்தாரை ஒன்று அவன் தான் என எடுத்து முன்னிய அப்பொருள் மாலை தமிழ் மூவாயிரம் சாத்தி மன்னிய மூவாயிரத்து ஆண்டு இப்புவிமேல் மகிழ்ந்திருந்து சென்னி மதி அணிந்தார்தம் திருவருளால் திருக்கயிலை தன்னில் அணைந்து ஒருகாலும் பிரியாமை தாள் அடைந்தார் என்பவை திருப்பாடல்கள். இந்த நிலவுலகத்திலே வந்து இருக்கின்ற உயிர்கள் அவைகள் ஊன் பொருந்திய இந்த பிறப்பு என்ற விஷத்தொடக்கை நீக்கி இந்த உலகத்தில் உள்ள உயிர்களெல்லாம் உய்யும் பொருட்டு நல்ல திருமந்திர மாலையினை திருமூலதேவ நாயனார் அருளுகின்றார். அத்திருமந்திர மாலை என்பது ஞானம் முதலிய நான்கு நெறிகளையும் விரித்துப் பேசும் திருமந்திர மாலை. அதனை ஒரு ஆண்டுக்கு ஒரு மந்திரம் என்ற முறையில் 3000 ஆண்டுகள் இருந்து 3000 மந்திரங்களாக திருமந்திர மாலையினை அருளுகின்றார் திருமூலதேவ நாயனார். அத்திருமந்திர மாலையினை ஒன்று அவன் தானே என்று இறைவனாரைப் போற்றி முதல் மந்திரத்தை ஆரம்பித்து இவ்வாறு அருளியிருக்கின்றார். இது இறைவர் வகுத்த நியதியின் வழியே திருமூலதேவ நாயனார் அருளுகின்றார். ஒரு ஆண்டுக்கு ஒன்றாக ஒரு திருமந்திரத்தினை வெளிப்படுத்தியது என்பது இறைவரின் நியதி என்பது நாம் தெரிந்துகொள்கின்றோம். சிவயோகம் கைவந்தவர் திருமூலதேவ நாயனார் சிவயோகம் கைவந்தவர்கள் காலத்தை வென்ற சர்வக்ஞர்களாக இருப்பார்கள். அப்படி இருப்பவர்களுக்கு அவர்கள் யோக நிஷ்டையிலே இருக்கும் பொழுது ஒரு ஆண்டு என்பது ஒரு க்ஷணமாய் கழியும். அப்படி இருந்து இத்திருமந்திர மாலையினை அருளியிருக்கின்றார் திருமூலதேவ நாயனார். ஆண்டுக்கு ஒரு திருமந்திரமாக. எனவே 3000 திருமந்திரத்தை 3000 ஆண்டுகளாக அருளியிருக்கின்றார். இதனை திருமந்திரத்திலும் அகச்சான்றாகவே நாம் காண்கின்றோம். இருந்து இறைவர் வகுத்த நியதியின் வழியே திருமூலதேவ நாயனார் அருளுகின்றார். ஒரு ஆண்டுக்கு ஒன்றாக ஒரு திருமந்திரத்தினை வெளிப்படுத்தியது என்பது இறைவரின் நியதி என்பது நாம் தெரிந்துகொள்கின்றோம். சிவயோகம் கைவந்தவர் திருமூலதேவ நாயனார் சிவயோகம் கைவந்தவர்கள் காலத்தை வென்ற சர்வக்ஞர்களாக இருப்பார்கள். அப்படி இருப்பவர்களுக்கு அவர்கள் யோக நிஷ்டையிலே இருக்கும் பொழுது ஒரு ஆண்டு என்பது ஒரு க்ஷணமாய் கழியும். அப்படி இருந்து இத்திருமந்திர மாலையினை அருளியிருக்கின்றார் திருமூலதேவ நாயனார். ஆண்டுக்கு ஒரு திருமந்திரமாக. எனவே 3000 திருமந்திரத்தை 3000 ஆண்டுகளாக அருளியிருக்கின்றார். இதனை திருமந்திரத்திலும் அகச்சான்றாகவே நாம் காண்கின்றோம்.

இக்காயத்தில் எண்ணிலி கோடி இருந்தேன் இராப்பகல் அற்ற இடத்தே என்று 80வது திருப்பாடல் அமைகின்றது. ஞானத்தலைவி தன் நந்தி நகர்புக்கு ஊனமில் ஒன்பது கோடி யுகம் தன்னுள் ஞானப்பாலாட்டி நாதனை அர்ச்சித்து யானும் இருந்தேன் அற்போதியின் கீழே என்று 82வது திருப்பாடலும் அமைகின்றன. இங்கே ஒன்பது கோடி என்று சொல்லப்பட்டது எல்லையற்ற என்ற பொருளை தருகின்றது. ஞான முதல் நான்கும் அமையுமாறு திருமந்திரத்தை அருளினார். ஞான முதல் நான்கு என்பவை ஞானம், யோகம், கிரியை, சரியை என்று இந்த சைவ நாற்பாதங்களை. ஞானத்தை முதலாவதாக வைத்து கூறுதல் சிருஷ்டி கிரமம். சங்கரனை அடையும் நன்மார்க்கம் நாளவைதான் ஞான யோக நற்கிரியா சரியை என நவிற்றுவதும் சைவர் என்று சிவஞான சித்தியார் கூறுகின்றது. நலன் சிறந்த ஞான யோக கிரியா சரியையெல்லாம் என்று பெரியபுராணத்திலும் 3591வது திருப்பாடல் அமைவதைக் கண்டோம். எனவே சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என்று சரியையை முதலாவதாக வைத்து கூறுதல் ஒரு முறைமை. ஞானம், யோகம், கிரியை, சரியை என்று ஞானத்தை முதலாவதாக வைத்து கூறுதல் சிருஷ்டி கிரமம். ஞானகுருவே இந்த நான்கிற்கும் குருவாவார். எனவே இங்கே ஞானம் உணர்த்தும் குருவாகி உபதேசிக்க வந்த நிலையில் அதனை ஞானத்தை முன்னர் வைத்து மற்றையவற்றை படிமுறையில் பின்வைத்து கூறுகின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இந்த திருவரலாற்றை அருளும் பொழுது. மந்திர மாலை என்பது திருமூலதேவ நாயனார் இந்த அருள் நூலுக்கு இட்ட பெயர். அதனை நற்றிருமந்திர மாலை என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். நன்மை என்பது மோட்சம் வீடுபேறு என்பதுதான் நன்மையிலேயே மிகச்சிறந்த நன்மை. எனவே மோட்சத்தினை விரும்பியவர்களுக்கு மோட்சத்தை விரும்புகின்ற மாணவர்களுக்கு அதனை அறிவுறுத்த வந்த ஆகமம் எனவே நற்றிருமந்திர மாலை என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். அதனை ஒன்று அவன்தானே என்று தொடங்கி திருமூலதேவ நாயனார் அருளுவதாக தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நமக்கு காட்டுகின்றார். திருமந்திரத்தின் முதல் திருப்பாடல் ஒன்று அவன்தானே இரண்டு அவன் இன்னருள் நின்றனன் மூன்றினுள் நான்கு உணர்ந்தான் ஐந்து வென்றனன் ஆறு விரிந்தனன் ஏழும் பர் சென்றனன் தான் இருந்தான் உணர்ந்து எட்டே என்று அமைகின்ற திருப்பாடல். இதில் ஒன்று அவன்தானே என்று தொடங்கி இத்திருமந்திர மாலையினை அருளுகின்றார் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். இது திருமூலதேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திர மாலையின் முதல் திருப்பாடலின் தொடக்கம். ஐந்துகரத்தனை ஆனைமுகத்தனை இந்தின் இளம்பிறை போலும் எயிற்றனை நந்தி மகன்தனை ஞானக்கொழுந்தினை சிந்தையில் வைத்து அடி போற்றுகின்றேனே என்ற விநாயகர் துதி அது நூலுக்கு வெளியே செய்யப்படும் காப்பு என்று சொல்லப்படக்கூடிய விநாயகர் வணக்கம். ஒன்று அவன்தானே என்பது முறைப்படி நூல் தொடங்குகின்ற இடம். எனவே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு அருளுகின்றார். இத்திருமந்திர மாலை முழுவதும் சிவபெருமானை போற்றியதே ஆகும். உலகம் உய்ய சிவாக்கமப் பொருளாகிய பதி, பசு, பாச என்ற திரிபதார்த்த நிச்சயத்தினையும் உயிர்கள் சிவபெருமானை அடையும் வழிகளையும் அவ்வாறு அடைவதையும் அதனால் வரும் சிவானந்தமாகிய பயனையும் கூறுவதால் இத்திருமந்திர மாலை என்ற நூல் உபதேசம் என்பதில் தொடங்கி இறுதியில் ஒன்பதாவது தந்திரத்தில் தோத்திரம் சர்வ வியாபி என்ற பகுதியுடன் பேரும் பராபரன் பிஞ்ஞகன் எம்மிறை ஊரும் சகலன் உழப்பிலிதானே என்ற பகுதியுடன் வாழ்கவே வாழ்க மயமிலான் பாதமே என்று நிறைவு செய்கின்றார். இது சிவபெருமானுக்கு சாத்தும் திருமந்திர மாலை ஆகின்றதை இதன் மூலம் நாம் காண்கின்றோம். கூற்றுதைத்தானை யான் கூறுகின்றேனே என்று திருமூலதேவ நாயனார் அருளுகின்றாரே இதுதான் திருமந்திர மாலையின் நுதலிய பொருள் என்று நமக்கு உணர்த்தப்படுகின்றது. சிவபெருமானே பரம்பொருள் எல்லாப் பொருளுக்கும் அப்பாற்பட்டவர் என்பது நூலின் இறுதியில் பேரும் பராபரன் என்ற கருத்தால் நாம் கண்டுகொள்கின்றோம். இவ்வாறு திருமந்திர மாலையினை திருமூலதேவ நாயனார் அருளிய வரலாறு தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் கூறப்படுகின்றது. இனி திருமூலதேவ நாயனாரின் முற்பகுதி சரிதக்குறிப்பு மற்றும் திருமந்திர மாலையின் பெருமைகளை பதிப்பாசிரியர் மிக விளக்கமாக அருளுகின்றார். அதனைத் தொடர்ந்து சிந்திப்போம்.

Chapter 07 — ThiruMoola Deva Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 906 வம்பறா வரிவண்டு சருக்கம் திருமூலதேவ நாயனார் புராணம். திருமூலதேவ நாயனார் புராணத்தின் உரை நிறைவு பகுதியில் பதிப்பாசிரியர் அவர்கள் சேர்த்திருக்கின்ற பகுதி திருமூலதேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திரத்தினை பற்றியும் திருமூலதேவ நாயனாரின் திருவரலாறு பற்றியும் இருக்கின்ற மிக அரிதான தகவல்கள் அடங்கிய பகுதி. அவற்றை சிந்திப்போம். திருமூலதேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திரம் தமிழ் மூவாயிரம் என்று போற்றப்படுகின்றது. தமிழ் மூவாயிரம் ஆகிய இந்த நூலுக்கு மந்திரம் என்று பெயர் வந்திருக்கின்றது. தொல்காப்பியர் சூத்திரத்தில் சொல்கின்றார் மந்திரம் என்றால் என்ன என்று நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையில் கிளந்த மறைமொழிதானே மந்திரம் என்ப என்று தொல்காப்பியர் சூத்திரம் அருளுகின்றார். அதன்படி நிறைமொழி மாந்தராகிய திருமூலதேவ நாயனாரால் சிவபெருமானது திருவருள் குறிப்பு என்னும் ஆணையால் வேதங்களின் பொருளை கூறுகின்ற செய்யுட்களால் ஆக்கப்பட்டிருப்பதனால் இதற்கு மந்திரம் எனப்பட்டது. இது திருமந்திரம் என்று பெயர் பெறுகின்றது. திருமந்திர நூல் பாயிரம் ஒன்று தந்திரங்கள் ஒன்பது என்று பத்து பகுதிகளை உடையது. பாயிரம் பகுதியில் சிறப்புப்பாயிரம், பொதுப்பாயிரம், தற்சிறப்புப்பாயிரம் என மூன்று பகுதிகளாக ஒன்று முதல் 156 திருப்பாடல்களை உடையது. முதலில் சிறப்புப்பாயிரம். சிறப்புப்பாயிரம் என்பது திருமூலதேவ நாயனாருடைய மாணாக்கர்களினால் பாடப்பட்டது. குரு மட வரலாறு, திருமந்திரத் தொகை சிறப்பு என்ற பகுதிகளை உடையது. அடுத்ததாக பொதுப்பாயிரம். பொதுப்பாயிரம் என்பது கடவுள், மழை, நீத்தார், அறம், முடியுடை வேந்தர் என்று ஐந்து வகை வாழ்த்துக்களை உடையது. ஆயிரம் முகத்தால் அகன்றதாயினும் பாயிரம் இல்லது பனுவல் அன்றே என்ற சூத்திரப்படி திருமூலதேவ நாயனார் தாம் அருளிய நூலுக்கு பாயிரம் கூறியுள்ளிருக்கின்றார்கள். பாயிரத்திலே திருமூலதேவ நாயனாரால் கூறப்பட்ட ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, நான்கு பகுதிகள் கடவுள் வாழ்த்தாகவும், ஐந்து மற்றும் ஆறாவது பகுதிகள் நீத்தார் வாழ்த்தாகவும், ஏழாவது பகுதி முடியுடை வேந்தர் வாழ்த்தாகவும், எட்டாவது பகுதி மழை வாழ்த்தாகவும், ஒன்பது மற்றும் பத்தாவது பகுதிகள் அறம் என்ற வாழ்த்தாகவும் அமைந்திருக்கின்றன. இனி பாயிரத்தின் மூன்றாவது பகுதி தற்சிறப்புப்பாயிரம். தற்சிறப்புப்பாயிரம் என்பது திருமூலதேவ நாயனார் தம்முடைய குரு பரம்பரையை பற்றியும், தம்முடைய வரலாற்றை பற்றியும் தம் மாணாக்கர்களுக்கு கூறுகின்ற பகுதி. கடவுள் வாழ்த்து என்னும் பகுதியில் நம் திருமூலதேவ நாயனார் கடவுள் ஒருவனே என்றும், அந்த ஒருவன் யார் என்றால் அவன் கூற்றை உதைத்தவன் என்றும், அவன் தேவர்களால் நக்கன் என்று தொழப்படும் நாதன் என்றும், அவன் பெயர் சிவன் என்பதே என்று கூறியதோடு சிவபெருமானின் குணங்களை எல்லாம் 50 செய்யுள்களில் விரிவாக கூறியிருக்கின்றார். நம் திருமூலதேவ நாயனார் சீலாங்க வேதத்தை செப்ப வந்தேனே என்பதனாலும், சிந்தை செய்து ஆகமம் செப்பலுற்றேனே என்பதனாலும் அந்த காலத்தில் இறைவனாரது திருவருள் துணையினால் வேதங்களையும் ஆகமங்களையும் பற்றி வேத சிறப்பு, ஆகம சிறப்பு என்ற பகுதிகளில் விரிவாக அருளியிருக்கின்றார்கள். வேதத்தை விட்ட அறம் இல்லை என்றும், வேதத்திலே ஓதத்தகுந்த அறங்கள் எல்லாம் உள என்றும், தர்க்கவாதத்தை விட்டு வளமுற்ற வேதத்தை ஓதியே அறிஞர்கள் மோட்சம் பெற்றார்கள் என்றும், வேதமோடு ஆகமம் அது இறைவனால் அருளப்பட்டது என்றும், வேதம் பொது, ஆகமம் சிறப்பு ஆகும் என்றும், நந்தியம்பெருமான் மூலமாக நமக்கு கிடைத்த ஆகமங்கள் காரணம், காமிகம், வீரம், சிந்தியம், பாதுளம், வ்யாமளம், காலோத்தரம், சுப்ரமம், மகுடம் என்று இந்த ஆகமங்கள் என்பதும் முதலான ஆகமங்கள் என்பதும் இந்த ஆகமங்களின் சாரங்களையே ஒன்பது தந்திரங்களாக தாம் பாடியதாகவும் திருமூலதேவ நாயனார் கூறி அருளியிருக்கின்றார். எனவே பாயிரத்தோடு கூடிய ஒன்பது தந்திரங்களை கொண்ட திருமந்திரம் என்ற இந்த நூலை காலை எழுந்து கருத்து அறிந்து ஓதிடின் ஞாலத் தலைவனை நண்ணுவர் என்று பயனும் கூறியிருக்கின்றார். இவ்வாறு பாயிரப்பகுதி அமைகின்றது. இது இனி முதல் தந்திரம். திருமந்திரத்தின் ஒன்பது தந்திரங்களாக அமைந்திருக்கக்கூடிய அந்த நூலின் முதல் தந்திரம். இது 157 முதல் 322 வது திருமந்திரங்கள் வரை அமைந்திருக்கின்ற பகுதி. ஞான முதல் நான்கு பொருள்களாகிய ஞானத்தில் சரியை, ஞானத்தில் கிரியை, ஞானத்தில் யோகம், ஞானத்தில் ஞானம் என்பவற்றை கூற வந்த திருமூலதேவ நாயனார்

முதலிலே இறைவன் உயிர் மலம் என்று சொல்லப்படுகின்ற பதி பசு பாசம் என்ற இந்த மூன்றில் பதி எப்படி அனாதியோ அப்படியே பசுவும் பாசமும் அனாதி என்று கூறுகின்றார். பாசத்தோடு கூடிய உயிர் தானே சென்று இறைவனை அடையாது என்றும் ஆனால் இறைவன் அருளினால் உயிர்களிடத்தில் உள்ள மலம் ஒடுங்கி ஞானம் பிரகாசித்து உயிர் பேரின்பமாகிய சிவானந்தத்தை அனுபவிக்கும் என்று கூறி இறைவன் உயிர்களை எவ்வாறு பக்குவப்படுத்துகின்றான் என்பதையும் விளக்குகின்றார். ஆன்மாக்களிடம் உள்ள மலம் நீங்கும் பொருட்டு இறைவன் கருணையினால் ஆன்மாக்களுக்கு தனு கரண புவன போகங்களை கொடுக்கின்றார். தனு கரணங்கள் இவற்றைக் கொண்டு உலக இன்பங்களை ஒரு ஆன்மா அனுபவிக்கும் பொழுது நல்லது கெட்டது இன்னது என்றும் நிலையுள்ளது இது நிலையிலாதது இது என்றும் அறிந்து உய்வதற்காக வேத ஆகமங்களை இறைவன் அருளியிருக்கின்றார். இளமை நிலையிலாதது செல்வம் நிலையிலாதது யாக்கை என்ற உடம்பு நிலையிலாதது இவற்றின் நிலையாமையை உணர்த்தி வேதங்களிலே விதிக்கப்பட்ட கொல்லாமை புலாலுண்ணாமை பிறர் மனை நயவாமை அன்புடைமை நடுவு நிலைமை கள்ளுண்ணாமை முதலிய தர்மங்களை எல்லாம் செய்து தத்துவங்களை ஆராய்ந்து 36 தத்துவங்களையும் 36 படிகளாக அமைத்து சோபான முறையில் இந்த தத்துவங்களை எல்லாம் கடக்க வேண்டும். தத்துவ ரூபம் தத்துவ தரிசனம் தத்துவ சுத்தி ஆன்ம ரூபம் ஆன்ம தரிசனம் ஆன்ம சுத்தி சிவ ரூபம் சிவ தரிசனம் சிவ யோகம் சிவ போகம் ஆகிய இயல்புகளை எல்லாம் உணர்ந்து படி முறைகளில் இவற்றையெல்லாம் கடந்து ஒப்பில்லாத ஆனந்தமாகிய உள் ஒளிப்புக்கு செப்பரிய சிவம் கண்டு அதே தன்மையாக அமர்ந்திருத்தல் ஆன்மா இறைவனை அடையும் நிலை என்று கூறி உப்பு தண்ணீரில் கூடி ஒன்றாக ஆகுவது போல செப்பிட்டில் ஜீவன் சிவத்தின் உள்ளே அடங்கும் என்ற எடுத்துக்காட்டும் கூறி இந்த முதல் தந்திரத்தை அருளியிருக்கின்றார் திருமூலதேவ நாயனார். திருமூலதேவ நாயனார் முதல் தந்திரத்தில் கூறிய தர்மங்களையே திருவள்ளுவ தேவ நாயனாரும் திருக்குறளிலே அறத்துப்பால் பொருட்பால்களில் கூறியுள்ளது நாம் நோக்கத்தக்கது. இனி இரண்டாவது தந்திரம் இது 323வது முதல் 530வது திருமந்திரங்கள் வரை அமைந்திருக்கின்ற பகுதி. முதல் தந்திரத்தில் கூறப்பட்ட தர்மநெறி ஒழுக்க நெறியில் நின்றவர்கள் அடையும் நலம் அந்த நெறியிலே நில்லாதவர்கள் அடையும் துன்பம் இத்தகையவன என்று இந்த இரண்டாவது தந்திரத்திலே புராணக் கதைகள் மூலமாக எடுத்துக்காட்டி உயிர்கள் தர்மத்தின் வழி நிற்பதை வலியுறுத்துகின்றார் திருமூலதேவ நாயனார் இந்த இரண்டாவது தந்திரத்தில். முப்புர நிருதர்களினுடைய ஆட்சி நடுநிலைமை தவறி உலக மக்களுக்கு துன்பத்தை விளைவித்ததனால் அகத்தியர் பரமேஸ்வரருடைய ஆணையினால் முப்புர நிருதர்களை விந்தியம் கிரவுஞ்சம் முதலிய இடங்களில் சண்டையிட்டு வென்று பொதிகை மலை வரை சென்று நிருதர்களை பொதிய மலைக்கு வடபால் செல்ல ஒட்டாமல் தடுத்த வரலாறு அகத்தியம் என்ற தலைப்பில் அருளப்பட்டிருக்கின்றது. பரமேஸ்வரனினுடைய அஷ்ட வீரச் செயல்களாகிய திருக்கோவலூரில் அந்தகாசுர வதம் திருப் பறியலூரில் தட்சன் வேள்வி தகர்த்தது திருக்கண்டியூரில் பிரம்மன் சிரத்தை அறிந்தது திருவிற்கொடியில் ஜலந்திரனை கொன்றது திருவதிகையில் முப்புரம் எரித்தது திருவழுவூரில் யானையை உரித்தது திருக்கடவூரில் காலனை காலால் உதைத்தது திருக்குறுக்கையில் காம தகனம் செய்தது இவைகளையெல்லாம் பதிவலி என்ற தலைப்பிலும் பார்வதி அம்மையார் தவம் முப்புர நிருத அரசர்களாகிய தாரகாட்சன் கமலாட்சன் வித்யுன்மாலி என்பவர்களுக்கு அபயம் கொடுத்தது பிரம்மனுக்கு வாழும் திருமாலுக்கு ஆழியும் ராவணனுக்கு நாளும் வாழும் கொடுத்தது விசார சர்மருக்கு சண்டிகேஸ்வர பதம் கொடுத்தது சூரபத்மன் வதம் முதலியவை லிங்க புராணம் என்ற தலைப்பிலே திருமூலதேவ நாயனாரால் இந்த இரண்டாவது தந்திரத்திலே அருளப்பட்டிருக்கின்றது. சக்கரம் பெற்ற தாமோதரன் தக்கன் வேள்வியில் சக்கரத்தை வீரபத்திரர் மேல் விட அதனை வீரபத்திரர் அணிந்துள்ள வெண்தலை மாலையில் ஒன்று கவிக்கொள்ள திருமால் சிவபெருமானை அர்ச்சித்து மீண்டும் சக்கரம் பெற்றவை சக்கரப்பேறு என்ற தலைப்பிலே அமைந்திருக்கின்றது. பின் ஒரு சமயம் திரு திருமாலும் பிரம்மனும் பேதைமையாலே தாங்களே பிரான் என்று வாதிக்க அவர்களிடையே பரமன் அனலாய் பரந்து நிற்க திருமால் அடியினையும் பிரம்மா முடியினையும் தேட முடியாதவர்களாய் ஓய்ந்து போய் நிற்க அவர்களுக்கு சிவபெருமான் அருள் செய்த வரலாறு அடிமுடி தேடல்

என்ற தலைப்பிலே அமைந்திருக்கின்றது. எலும்பும் கபாலமும் படைப்புக்கு முதற்காரணம் என்றும், எலும்பும் கபாலமும் எந்தைபிரான் ஏந்திலனேல் படைப்பு முதலிய ஐந்தொழில்கள் நடைபெறாது என்றும், எலும்பும் கபாலமும் என்ற தலைப்பிலே அருளப்பட்டிருக்கின்றது. படைத்தல், காத்தல், அழித்தல், மறைத்தல், அருளல் என்ற தலைப்புகளில் ஐந்தொழில் விளக்கமும், அயன், மால், ருத்ரன், மகேஸ்வரன், சதாசிவன் ஆகியோரால் படைத்த புவனங்களையும், 84 நூறாயிர ஜீவ பேதங்களையும் பரிபாலிக்கும் விவரமும் அருளப்பட்டிருக்கின்றது. ஒரு மலம், இரு மலம், மும்மலம் உடைய ஜீவர்கள் உற்பவிக்கும் முறை கரு உற்பத்தி என்ற தலைப்பிலும், உற்பவித்த ஜீவர்கள் சிவனின்தை, மகேஸ்வரனின்ந்தை, குருநின்தை செய்யாமல் பெரியோர்களை துணைக்கொண்டு சட்பாத்திரம், அசட்பாத்திரம் தெரிந்து ஒழுகினால் இறைவனது பொன்னடி சேர்வார்கள் என்றும் இந்த இரண்டாவது தந்திரத்திலே திருமூலதேவ நாயனார் விளக்கி அருளியிருக்கின்றார்கள். மூன்றாவது தந்திரம் இது 531-வது மந்திரம் முதல் 863-வது மந்திரங்கள் வரை அமைந்திருக்கின்ற பகுதி. இந்த தந்திரத்தில் எட்டு வகை யோகங்கள் ஆகிய இயமம், நியமம், ஆசனம், பிராணாயாமம், பிரத்தியாகாரம், தாரணை, தியானம், சமாதி இவைகளை பற்றியும், அவைகளால் ஏற்படும் பேற்றையும், உண்டாகும் எட்டு வகை சித்திகளையும் கூறி, சித்திகளை பெறுவதற்கு கருவியாக இருக்கும் உடம்பை அழியாதபடி நோய் இன்றி வைத்துக்கொள்ளக்கூடிய வழிகளை காயசித்தி என்ற தலைப்பிலே கூறுகின்றார். உடம்பினுள் உத்தமன் கோயில் கொள்ளும்படி உடம்பை பக்குவப்படுத்த முதன்முதல் அனுசரிக்க வேண்டிய வாரசரம், வாரசூலை, அமோரிதாரணை, ஆயுள் பரீட்சை, காலச்சக்கரம் முதலியவைகளை எல்லாம் விளக்கி பின்னர் கேசரி யோகம், பரியங்க யோகம், சந்திர யோகம் முதலியவைகளை பற்றி எல்லாம் விவரித்துள்ளார். கேசரி யோகம் அது ஹடயோகத்தின் பகுதியாக வரும். இது மிகவும் கடினமானது, பயிற்சிக்கு சிரமமானது, எல்லோராலும் அனுசரிக்க முடியாதது. பரியங்கி யோகம் என்பது இல்லாளுடன் கூடி செய்வது. இது காதலனும் காதலியும் கருத்து ஒருமித்து ஆதரவுபட்டு செய்யும் சாதகம். இது எல்லோருக்கும் முடியாதது. தகுந்த காதலி அகப்படுவது அருமை, அரிதிலும் அரிது. எம்பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி நாயனார், பரவையம்மையார், சங்கிலியம்மையார் போன்றவர்களுக்கும், திருவள்ளுவ தேவ நாயனார், வாசுகி அம்மையார் போன்றவர்களுக்கும் ஏற்றது இது. சந்திர யோகம் என்பது சந்திரன் கலை 16, சூரியனின் கலை 12, அக்னியின் கலை 64, தாரை கலை நான்கு ஆக 96 கலைகளையும் அறிந்து வளர்பிறை தேய்பிறைகளில் பயிலப்படும் யோகம் என்றும், எல்லாவற்றிலும் எண்வகை யோகமே சிறந்தது என்றும் கூறி அருளியிருக்கின்றார். பதஞ்சலி கூறுகின்ற அஷ்டாங்க யோகம் வேறு, சிவ ஆகமங்களிலே அருளப்பட்டிருக்கின்ற சிவயோகம் வேறு என்பதனையும் முறையான குரு உபதேசம் மூலமாக நாம் கண்டறிந்து கொள்ளலாம். இனி நான்காவது தந்திரம் அது 864-வது மந்திரம் முதல் 1393-வது மந்திரங்கள் வரை அமைந்திருக்கின்ற பகுதி. இதன் முக்கிய பகுதிகளாக அஜபா என்ற அசபை, திரு அம்பலச்சக்கரம், திரிபுரச்சக்கரம், பைரவி எந்திரம், ஏரொளிச்சக்கரம், சாம்பவி மண்டலச்சக்கரம், புவனாபதிச்சக்கரம், நவாட்சரிச்சக்கரம் முதலான 13 தலைப்புகளில் சக்கரங்கள் வரையும் விதம், சக்கரங்களின் அறைகளிலே அடைக்கப்படும் ஐந்து எழுத்துக்கள், பீஜங்கள் முதலியவைகளை பற்றியும், வழிபடும் முறைகளை பற்றியும் விளக்கி அருளியிருக்கின்றார்கள். திரு அம்பலச்சக்கரம் என்பதுதான் சிதம்பரத்தின் ரகசிய ஸ்தானத்தில் பதிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. திருவாரூரில் தியாகப்பெருமான் திருமேனியில் இருப்பதும் திரு அம்பலச்சக்கரமே ஆகும். அஜபா என்ற மந்திரத்தை பற்றி தனியாக அருளப்பட்டிருக்கின்றது. அதன் விவரங்கள் எல்லாம் தீட்சை பெற்றவர்களுக்கு ஆசான் மூலமாக அறிவிக்கப்படக்கூடிய பொருட்கள். இனி ஐந்தாவது தந்திரம் அது 1394-வது மந்திரம் முதல் 1547-வது மந்திரம் வரை அமைந்திருக்கின்ற பகுதி. இந்த தந்திரத்தில் சைவ பேதங்களையும், சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என்ற நான்கு பாதங்களையும், சன்மார்க்கம், சகமார்க்கம், சட்புத்திர மார்க்கம், தாச மார்க்கம் என்ற நான்கு மார்க்கங்களையும், சாலோகம், சாமீபம், சாரூபம், சாயுஜ்யம் முதலான நான்கு பதங்களையும், மந்தம், மந்ததரம், தீவிரம், தீவிரதரம் முதலான நான்கு தரங்களையும் 20 தலைப்புகளில் விரிவாக கூறி ஆறு சமயங்களும் குருடர்கள் யானை கண்ட கதையை போன்றது என்று கூறி எனவே ஆறு சமயங்களையும் கண்டு அச்சமயங்களின் பொருட்களையும் உணர்ந்து தேறி தெளிந்து

ஆனால் கடைசியில் ஆறு சமய மார்க்கங்கள் அவமுடையது என்றும் சிவகதியே கதி மற்றவையெல்லாம் பவகதி என்றும் ஒவ்வொருவரும் அறிவார்கள் என்று திருமூலதேவ நாயனார் விளக்கி அருளியிருக்கின்றார்கள் இந்த ஐந்தாவது தந்திரத்தில். இனி ஆறாவது தந்திரம் இது 1548 வது மந்திரம் முதல் 1675 வது மந்திரங்கள் வரையில் இருக்கின்ற பகுதி. இதில் மும்மலமுடைய மானிட வர்க்கத்தில் பக்குவமுடையவர்களுக்கு சிவபெருமான் குருவாக வந்து திருக்கண் நோக்கத்தினால், ஸ்பர்சத்தினால், வாக்கினால், பாவனையினால், நூல் கொண்டு, யோகத்தின் கொண்டு, ஔத்ரீ தீட்சை செய்து, மலத்தை போக்கி, உபதேசம் செய்து, துறவு நிலை கூறி, தவத்தை மேற்கொள்ளச் செய்து, மோட்சத்தை அருளும் விதத்தை 14 தலைப்புகளில் திருமூலதேவ நாயனார் அருளியிருக்கின்றார்கள். இனி ஏழாவது தந்திரம் இது 1676 வது மந்திரம் முதல் 2072 வது மந்திரங்கள் வரை அமைந்திருக்கின்ற பகுதி. இந்த தந்திரத்தில் 30 பகுதிகள் அமைந்திருக்கின்றன. ஆறு ஆதாரங்களைப் பற்றியும் அண்டலிங்கம், பிண்டலிங்கம், சதாசிவலிங்கம், ஆத்மலிங்கம், ஞானலிங்கம், சிவலிங்கம் என்ற ஒன்று முதல் ஏழு வரை இருக்கின்ற தலைப்புகளில் கூறியவற்றை சிவலிங்க உருவ விளக்கம் என்ற வகையிலே அமைத்து அருளியிருக்கின்றார் திருமூலதேவ நாயனார். சம்பிரதாயம், திருவருள் வைப்பு, அருள், ஒளி, சிவபூஜை என்ற தலைப்புகளில் சிவபூஜை விளக்கம் என்ற தன்மையிலும் குருபூஜை, மகேஸ்வர பூஜை, அடியார் பெருமை, போஜன விதி, பிக்ஷா விதி முதலிய தலைப்புகளில் மகேஸ்வர பூஜை விளக்கமாகவும் அருளியிருக்கின்றார்கள். ஞானித்தன் ஆகம் தீயினால் வெந்திடில் நாடெல்லாம் வெம்பும் என்றும் மண்ணினில் மழைவிழா வையகம் பஞ்சகத்தால் வெதும்பும் என்றும் எண்ணிலா மன்னர்கள் அரசை இழப்பார் ஆதலின் ஞானியின் உடலை சமாதி செய்ய வேண்டும் என்று கூறி பூரண குகை நெறி சமாதி கிரியை என்ற தலைப்பில் சமாதி, குகை செய்யும் முறை, சமாதியில் செய்யும் கிரியைகள் முதலியவைகளை பற்றி எல்லாம் திருமூலதேவ நாயனார் அருளியிருக்கின்றார்கள். விந்துற்பன்னம், விந்து ஜெயம், போகசர ஓட்டம் என்ற தலைப்புகளில் விந்து உற்பத்தி முறை, விந்துவை கட்டி வீழ்ந்த தண்டத்தின் ஊடே வெளிப்புறத்தால் நோக்கி காணாக்கண் கேளாச்செவி என்று இருப்பவர்களுக்கு வாழ்நாள் அடைக்கும் வழி முதலியவற்றை விவரித்திருக்கின்றார்கள். பின் ஆதித்த நிலையும் ஆத்மாக்களின் இலக்கணமும் கூறி ஐந்து இந்திரியங்களையும் அடக்கும் முறைமையை அஞ்சு மடக்கில் அஜடனம் ஆம் என்றிட்டு அஞ்சு மடக்க அറിந்தேனே என்று தாம் அறிந்து அனுபவித்த முறையை தெளிவுபடுத்தி இருக்கின்றார்கள். பின் இந்த தந்திரத்தில் கடைசி ஐந்து தலைப்புகளில் சத்குரு அசத்குருவை பற்றி கூறி கூடா ஒழுக்கம் இது என கூறி கண்டித்து மக்களை நல்வழியில் ஒழுகுவதற்காக இதோபதேசம் செய்து அருளியிருக்கின்றார்கள். அந்த இதோபதேசத்தில் ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் நன்றே நினைமின் நமன் இல்லை நாணாமே சென்றே புகும் கதி இல்லைனும் சித்தத்து நின்றே நிலைபெற நீர் நினைந்துய்மினே என்ற புகழ்பெற்ற திருவாக்கு இந்த பகுதியில் தான் அமைந்திருக்கின்றது. ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் என்கின்ற அந்த புகழ்பெற்ற திருவாக்கு அமைந்திருக்கின்ற பகுதி. இக்காயம் நீங்கி இனி ஒரு காயத்தில் புக்கு பிறவாமல் போம் வழி நாடுமின் எக்காலத்து இவ்வுடல் வந்து எமக்கு ஆனது என்று அக்காலம் உன்ன அருள் பெறலாமே என்றெல்லாம் இந்த இதோபதேச பகுதியிலே திருமூலதேவ நாயனார் அவர்கள் அருளியிருக்கின்றார்கள். இனி எட்டாவது தந்திரம் இதில் 2083 வது மந்திரம் முதல் 2600 வது மந்திரங்கள் வரை அமைகின்ற 33 பகுதிகளாக இந்த எட்டாவது தந்திரத்தை அருளியிருக்கின்றார்கள். ஒன்று, இரண்டு, மூன்று பகுதிகளில் பொரியட்ட காயம் என்ற சூட்சும தேகத்தை பற்றியும் கூடுவிட்டு கூடு பாயும் முறைமையை பற்றியும் அவஸ்தா பேதங்களை பற்றியும் நான்காவது பகுதியில் தன்னை அறியும் அறிவை பற்றியும் ஐந்தாவது பகுதியில் வேதாந்தம், சித்தாந்தம், நாதாந்தம், போதாந்தம், யோகாந்தம், கலாந்தம் எனும் ஆறு அந்தங்களை பற்றியும் ஆறாவது பகுதியில் பதி, பசு, பாசம் என்ற திரிபதார்த்தங்களை பற்றி கூறி ஒளி அணு, ஒளி அணு, பொருள் அணு, உயிர் அணு முதலியவைகளை பற்றி எல்லாம் அருளுகின்றார்கள். ஏழாவது பகுதியில் தாடலை அதாவது தாள் தலை என்றதன் பொருள் விளக்கத்தை அருளியிருக்கின்றார்கள். காலும் தலையும் அறியார் கலதிகள் கால் அந்த சக்தி அருள் என்பர் காரணம் பாலொன்று ஞானமே பண்பார் தலை உயிர் என்று கூறி காலந்த ஞானத்தை காட்ட வீடாகுமே என்று தெளிவுபடுத்தி இருக்கின்றார்கள். எட்டாவது

பகுதி முதல் 17வது வரை இருக்கின்ற பகுதிகளிலே காமம், வெகுளி, மயக்கம் என்ற மூன்று குற்றங்கள், தத், த்வம், அசி என்ற மூன்று பதங்கள், சிவபரம், பரம்பரம், தற்பரம் என்ற மூன்று பரங்கள், சிவ, ஜீவ, பர துரியங்கள் என்ற மூன்று துரியங்கள், ஜீவன் முக்தி, பரமுக்தி, சிவமுக்தி என்ற மூன்று முக்திகள், அரு, அருவுரு, உரு என்ற ரூபம், அரூபம், ரூபாரூபம் என்ற மூன்று உருவங்கள், சிவ, பர, ஜீவ கரணங்கள் என்ற மூன்று கரணங்கள், மாயைப்பால், போதப்பால், வியோம்ப்பால் என்ற மூன்று பாழ்கள் முதலியவைகளை பற்றி எல்லாம் விவரித்திருக்கின்றார். 18-ஆம் பகுதியில் காரிய உபாதியாகிய ஜீவ உபாதி ஏழு, காரண உபாதியாகிய பர உபாதி ஏழும் கூறப்பட்டிருக்கின்றன. 19-ஆம் பகுதியில் உபசாந்தத்தை பற்றியும், 20-வது பகுதியில் உள்ளத்தை உணர்ந்த ஒருவனை புறத்தை கூறாது அனுபவிக்கும் முறைமையையும், 21-ஆம் பகுதியில் சுழுமுனை நாடியின் ஊடு ஒடுங்கியுள்ள ஜோதியை பற்றியும், 22-வது பகுதியில் அஜோதி தரிசனத்தின் பொழுது உண்டாகும் அவஸ்தை நிலையையும், 23 முதல் 27 வரை உள்ள பகுதிகளில் மாயை ஒழியும் விதமும், விட்ட, விடாம, விட்டுவிடாத இலக்கணைகளை பற்றியும், தத்துவமசி வாக்கியம் சித்தாந்த முடிவையே குறிக்கின்றது என்பதையும், உடலானது மாயை நீங்கி ஒளி உருவத்தை பெறும் நிலையையும் கூறியிருக்கின்றார்கள். 28 முதல் 32-வது வரை இருக்கின்ற பகுதிகளில் வாய்மை, அவா அறுத்தல், ஞானியின் செயல், பக்தி, முக்தி முதலியவைகளை பற்றி விவரித்திருக்கின்றார்கள். 33-வது பகுதியில் காலினில் ஊறும், கரும்பினில் கட்டியும், பாலினில் நெய்யும், பழத்தினுள் ரதமும், பூவினுள் நாற்றமும் போல இறைவன் எங்கும் கலந்து நின்ற தன்மையை கூறி, உயிரானது விருப்பொடு விகிர்தனை நாடிச் செல்லும் பொற்கொடி போல இறைவனை மனத்திடை கூடி மகிழ்ந்திருக்கும் என்று கூறி இந்த எட்டாவது தந்திரத்தை அருளியிருக்கின்றார்கள் திருமூலதேவ நாயனார் பெருமான் அவர்கள். இனி ஒன்பதாவது தந்திரம் இது 2601-வது மந்திரம் முதல் 3000-வது மந்திரம் வரை அமைந்திருக்கின்ற பகுதி ஆகமத்தின் சாரங்களாக 22 பகுதிகளாக இதனை அமைத்திருக்கின்றார். ஒன்று முதல் நான்கு வரை உள்ள பகுதிகளில் குரு மட தரிசனம், ஞான குரு தரிசனம், பிரணவ சமாதி, ஒளி என்பவற்றை கூறி, ஐந்து முதல் ஏழு வரை இருக்கின்ற பகுதிகளில் ஸ்தூல, சூட்சும, அதி சூட்சும பஞ்சாட்சரங்களின் தன்மைகளை விளக்கி, எட்டாவது பகுதியில் அற்புத கூத்து, தற்பர கூத்து, பொற்றில்லை கூத்து, சுந்தர கூத்து, பொற்பதி கூத்து, சிவானந்த கூத்து என்ற இறைவனின் ஐந்தொழில் நடனங்களை பற்றியும், ஆனந்த தாண்டவத்தை பற்றியும் கூறி அருளியிருக்கின்றார்கள். ஒன்பதாவது பகுதி முதல் 16-வது வரை இருக்கின்ற பகுதிகளிலே ஆகாய பேரு, ஞானோதயம், சத்ய ஞானானந்தம், சொரூப உதயம், ஊழ், சிவ தரிசனம், சிவ சொரூப தரிசனம், முக்தி பேதம் முதலியவைகளை பற்றி கூறி 17-வது பகுதியில் மறைந்த பொருட்களை கொண்ட பாக்களின் தொகுதியாக கூறியிருக்கின்றார். 18-வது முதல் 22-வது வரை இருக்கின்ற பகுதிகளிலே மோன சமாதி, வரையறை மாட்சி, அணைந்தோர் தன்மை ஆகியவைகளை பற்றி கூறி எங்கும் நிறைந்துள்ள எம் இறையை வணங்கி ஸ்தோத்திரம் செய்து ஆகமங்களை ஆகமங்களின் கருத்தை நிறைவு செய்திருக்கின்றார். இவ்வாறு திருமந்திர அருள் நூலின் ஒன்பது தந்திரங்களின் இருக்கின்ற கருத்துக்களின் சாரம் இந்த ஒன்பது தந்திரங்களும் எந்தெந்த தலைப்புகளை விளக்கி இருக்கின்றன, ஆகமத்தின் கருத்துக்களை எவ்வாறு விளக்கி இருக்கின்றன என்று சுருக்கமாக சிந்தித்தோம். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 08 — ThiruMoola Deva Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 907. வம்பறா வரிவண்டுச் சருக்கம். திருமூலதேவ நாயனார் புராணம். திருமந்திரச் சிறப்புகள் பற்றி உரையாசிரியர் சிவகவிமணி சி.கே. சுப்பிரமணிய முதலியார் ஐயா அவர்கள் அருளுகின்றார்கள். திருமந்திரம் முழுவதும் நான்கு சீர் கொண்ட ஒருவகை கலிவிருத்த யாப்பிலே இயற்றப்பெற்றது. இது ஒரு தனிச்சிறப்பு. சிவானந்த அனுபவங்களை எடுத்துச் சொல்வதற்கும் துதிப்பதற்கும் இது மிகப் பொருத்தமுடையது என்று நம்முடைய முன்னோர்கள் கையாண்டார்கள். பெரியபுராணம், கந்தபுராணம், கந்தபுராணச் சுருக்கம், திருவிளையாடல் புராணம் என இவற்றிலெல்லாம் கடவுள் வணக்கத் தொடக்கம் இந்த வகை விருத்தப்பாவினாலே இயற்றப்பெற்றன. கந்தர் அனுபூதியும் இதே யாப்பில் அமைந்தது. இந்த நூலின் பெயர் திருமந்திர மாலை என்பது ஆகும். தருமயாதீனம் வெள்ளியம்பலவாண முனிவர் பிரான் தனது ஞானாவரண விளக்கப் பேருரையில் திருமந்திரச் செய்யுட்களை பெரிதும் எடுத்தாளுகின்றார். பொதுவாக சிவாகமங்களின் பொருளை வடித்தெடுத்து திருமூலர் ஒன்பது தந்திரங்களாக 3000 திருப்பாடல்களினால் அருளினார். சிவாகமங்கள் உண்மைப் பொருளை சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என்று நான்கு பாதங்களாக வகுத்துப் பேசுகின்றன. என்றாலும் இவற்றுள் சிற்சில பகுதிகளை சில ஆகமங்கள் மிகுத்தும் குறைத்தும் பேசுவன. சிவாகமங்கள் 28-னுள் காமிகம் முதல் சுப்ரபேதம் வரை பத்தும் சிவபேத ஆகமங்கள் என்றும், விஜயம் முதல் வாதூலம் வரை இருக்கின்ற 18 ஆகமங்களும் ருத்ரபேத ஆகமங்கள் என்றும் வகுக்கப்பட்டுள்ளன. காமிகாத ஆகமங்களின் பெயர்களும், வகைத்தொகைகளும், தோற்றமும், கிரந்த சங்கையும், அவற்றைக் கேட்டார் பெயர்களும், அவற்றின் உப ஆகமங்களும், இன்ன பிறவும் சிவாகமங்களில் முதல் பகுதியில் இருக்கின்ற தந்திராவதாரப் படலத்துள் விரிவாக மொழியப்பட்டுள்ளன. 66 பேர் ஆகமம் கேட்டவர்கள் என்று குறிக்கப்படுகின்றது. அவர்கள் பிரணவர் முதல் மகாகாளர் வரையுள்ள சிவரூத்ரர்களாக அமைகின்றார்கள். காமிகம் தந்திராவதாரப் படலம் சுலோகம் 22, 23-ல் ஈசானவத்ரா என்றும், ஷட்ஷஷ்டிபிஹி என்றும் தொடங்குகின்ற இதில் சிவபேதம் 10, ருத்ரபேதம் 18, இவற்றைக் கேட்டோர் 66 பேர் முதலிய தகவல்கள் காணப்படுகின்றன. திருமந்திரத்தினுள்ளே வேதப்பொருள் பொதுவாகவும், சிவாகமப்பொருள் மிகப்பெரியதாகவும் மல்கியும் எடுத்து ஓதப்பட்டுள்ளன. தந்திரம் என்றால் தன்னை அடைந்தோரை காப்பது என்று பொருள். தத்துவ மந்திரப் பொருள்களை விளக்கிக் கூறுவது இது. தந்திரம், சித்தாந்தம், ஆகமம், மந்திரம் என்பவெல்லாம் ஒரே பொருளைச் சொல்லக்கூடிய பல்வேறு பதங்கள். இனி இந்த 28 ஆகமங்களுக்கும் உப ஆகமங்கள் இருக்கின்றன. அவை நாரசிங்கம் முதல் விஸ்வான்மகம் வரை 207 ஆகும். கேட்பவர்களது பரிபாக வேற்றுமையினாலும், எடுத்துக்கொண்டு விளக்கப்படும் பொருள் வேற்றுமையாலும் சிவாகமங்களுள் சிற்சில பகுதிகள் வேறுபாடு உடையன போலத் தோன்றும். ஆனால் ஞானபாதத்தில் பொருள்தன்மை உணர்த்துகின்ற பகுதி. எனவே இதிலே வேறுபாடுகள் அமையாமல் ஆன்மாக்களின் மலபரிபாக தாரதம்யத்திற்கு ஏற்ப ஸ்தூல அருந்ததி நியாயம் பற்றி உணர்த்துகின்ற மரபு பற்றி இவ்வாறு அமைக்கப்படுகின்றன ஆகமங்கள் இறைவனால். எனவே இந்த சிவாகமங்களின் ஞானபாதப் பொருள்களையெல்லாம் பொது, உண்மை என்று இருவகைப்படுத்தி 12 சூத்திரங்களாக ஆக்கி இறைவர் நந்தியம் பெருமானுக்கு உபதேசித்து அருளினார் என்பது சித்தாந்த வரலாறு. இதன் விரிவெல்லாம் சிவஞான மாபாடிய சிறப்புப் பாயிர உரையிலும் பிற பகுதிகளிலும் நாம் கண்டுகொள்ளலாம். அவ்வாறு சிவாகமங்களின் ஞானபாதத்தில் இருக்கின்ற மலைவு தீர்த்ததற்காக, தீர்ப்பதன் பொருட்டு இறைவர் அருள தாம் கேட்ட பொருள்களை நந்தியம் பெருமான் சனத்குமாரர் முதலிய முனிவர்களுக்கு உபதேசித்தார். அந்த பரம்பரையில் உபதேசம் பெற்றவர் திருமூலதேவ நாயனார். அவர் தாம் கேட்ட சிவாகமத் திரட்சிப் பொருள்களை ஒன்பது தந்திரங்களால் 3000 திருமந்திரங்களால் அருளினார். எனவே திருமந்திரம் சிவாகமங்கள் எல்லாவற்றிலும் வடித்தெடுத்த சாரம். எனவே ஆகமங்களில் எல்லாம் பேசப்படும் முப்பொருள் உண்மையினையும், சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் எனும் நாற்பாதங்களைப் பற்றிய முடிவுகளையும் தனது இதயத்தில் வைத்துப் போற்றுகின்றது திருமந்திரம். திரையி என்று கூறப்படும் ரிக், யஜுர், சாமம் என்ற மூன்று வேதங்களுள் நடுவனதாக இருப்பது யஜுர்வேதம்.

அதன் நான்காவதாகிய நடு காண்டத்துள் நடுவே இருக்கின்ற 11வது அணுவாகத்தின் நடுவே ஆறாவது சூக்தத்தில் விளங்குவது ஸ்ரீ ருத்ரம். அதன் நடுவில் ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரமும் அதன் நடுவில் சிவ என்ற திருநாமமும் இருக்கின்றன. இதனையே வேத மத்தியில் விளங்கும் அக்ஷரத்வயம் என்று கூறுவார்கள். வேத புருஷன் சிவனை ஹிருதயத்தில் வைத்து போற்றுகின்றான் என்று கூறப்படுகின்றது. அதுபோலவே இங்கே சிவ ஆகம சாரம் ஆகிய திருமந்திரமும் திரிபதார்த்த உண்மைகளை ஞான முதல் நான்கு உண்மையினையும் தனது ஹிருதய ஸ்தானத்தில் வைத்து போற்றுகின்றதை காணலாம். எப்படி என்றால் திருமந்திரம் ஒன்பது தந்திரங்களை உடையது. அவற்றுள் நடுவதாக இருப்பது ஐந்தாவது தந்திரம். அதில்தான் சரியை ஆதி சைவ நாற்பாதங்களையும் அவற்றின் பதங்களையும் வகைகளையும் வைத்து பேசி அருளுகின்றார் திருமூல தேவ நாயனார். உள்ளுணர்வான ஞானம் முதலிய ஒரு நான்கு உண்மை தெள்ளு தீந்தமிழால் செப்பும் திருமூலர் என்று தொடங்கி ஞான முதல் நான்கு மலர் நற்றிருமந்திர மாலை என்றும் நலன் சிறந்த ஞான யோக கிரியா சரியை எல்லாம் மலர்ந்த மொழி திருமூல தேவர் என்றும் திருமூல தேவ நாயனாரின் வரலாற்றிலே முதலிலேயும் இடையிலேயும் இறுதியிலேயும் இவ்வாறு மூன்று முறை வற்புறுத்தி தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் உணர்த்தி அருளியதனால் இந்த உண்மை பெறப்படுகின்றது. திருமந்திரத்தில் ஒன்பது தந்திரங்களில் ஐந்தாவது தந்திரம் நடுவதாக இருப்பது நான்மறை பொருளும் ஆகம பொருளும் ஒன்றே என்பது ஞானிகள் கொண்ட முடிவு. மந்திரம் என்பது நினைப்பவனைக் காப்பது என்று பொருள்படும். மோட்சத்தை விரும்பி வந்து கேட்கும் பக்குவம் உடையவர்களுக்கு உபதேசிக்கப்படுவது மந்திர உபதேசம். மந்திரம் கேட்பதிலும் கேட்டுப் பயன்பெறுவதிலும் அவனுக்கு மன எழுச்சியும் உறுதிப்பாடும் இருந்தால்தான் அது பயன்படும். அவை இல்லை என்றால் பயன்படாது. எனவே இவற்றை அதாவது மன எழுச்சியும் உறுதிப்பாடும் வருவதற்காக தொடக்கத்திலே கூறப்படுவது பாயிரம். வேத சிவாகமங்கள் இரண்டும் இறைவனால் செய்யப்பட்டன. எனவே அவைகள் பிரமாணங்கள். இவற்றுள் வேதம் பொது ஆகமம் சிறப்பு. வேதம் சூத்திரம் போலும் ஆகமம் பாஷ்யம் போன்றும் அமைகின்றன. வேதமோடு ஆகமம் மெய்யாம் இறைவன் நூல் ஓதும் பொதுவும் சிறப்பும் என்று உன்னுக என்று திருமந்திரம் கூறுகின்றது. சித்தாந்தம் வேதாந்தம் காட்டும் சிவனையே என்றும் திருமந்திரம் கூறுகின்றது. எனவே இங்கு வேதம் என்பது வேத சிரசு என்று போற்றப்படுகின்ற வேதாந்தம் என்று சொல்லப்படக்கூடிய ஞான பாதங்கள் ஆகிய உபநிஷத்துக்களை. அவற்றுள் அதர்வ சிகா முதலிய உபநிஷத்துக்கள் கேட்போர் தத்தமக்கு உரிய சோபான முறையிலே அறிந்து வருவதற்கு ஏற்ப ஸ்தூல அருந்ததி நியாயம் பற்றி உண்மைப் பொருளை ஏகதேசத்தில் கூறும். சிவாகமங்கள் அவற்றுள் முடிந்த முடிவாக தெளிந்த பொருட்களைக் கூறும். அதனாலே அவற்றுக்கு சித்தாந்தம் முடிந்த முடிவு என்று பெயர். வேதாந்த தெளிவாம் சைவ சித்தாந்தத் திறன் என்று சிவஞான சித்தியாரிலே நாம் பார்க்கின்றோம். வேத நூல் சைவ நூல் என்று இரண்டே நூல்கள் ஆதி நூல் அனாதி அமலன் தரு நூல் இரண்டும் ஆரண நூல் பொது சைவம் அருஞ்சிறப்பு நூலாம். நீதியினால் உலகர்க்கு சக்தி நிபாதர்க்கு நிகழ்வித்தது என்று சிவஞான சித்தியார் கூறுகின்றது. உலகியல் வேத நூல் ஒழுக்கம் என்பதும் நிலவு மெய்ந்நெறி சிவநெறி என்பதும் என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புராணத்திலே நாம் பார்த்தோம். வேதம் பசு அதன் பால் மெய் ஆகமம் என்ற திருவாக்குகளையும் நாம் பார்க்கின்றோம். என்றால் வேதங்கள் ஆகமங்கள் என்று இரண்டு நூல் எதற்கு? ஒன்றாகவே இருக்கலாமே என்றால் அவற்றின் சிறப்பு நூல் கற்கும் பக்குவம் வராதவர்களுக்கு பொது நூல் வேண்டப்படும். அந்த பக்குவம் வந்தவர்களுக்கு சிறப்பு நூல் வேண்டப்படும். வேதம் மூன்று வர்ணத்தாருக்கு உரியது. ஆகமம் நான்கு வர்ணத்தாருக்கு உரியது என்பதையும் நாம் காண்கின்றோம். வேதத்திலே விதிக்கப்படும் சிவபூஜை முதலிய விதிகளுக்கு அவற்றின் முறைகளை வகுத்துக் கூறும் காமிகம் முதலான ஆகமங்கள் இன்றியமையாது வேண்டப்படுவன என்பதையும் நாம் பார்க்கின்றோம். பஞ்ச பிரம்மம், பிரணவம், பஞ்சாட்சரம், பிரசாதம் முதலிய மந்திரங்களும் பதி, பசு, பாசம் முதலிய பொருள் விளக்கமும் திருநீற்றினை உத்தூளனம், திரிபுண்டரம் என்று தரிப்பதும் ருத்ராட்சம் தரிப்பதும் சிவலிங்க பூஜை முதலிய சிவ தர்மங்களும் மற்றும் பிறவும் வேதம் சிவாகமம் இரண்டினிலும் நாம் ஒன்று போலவே காண்கின்றோம். எனவே இவை இரண்டுமே பிரமாணங்கள். இவை இரண்டுமே குறிக்கும் பொருள் ஒன்றுதான். சிவபெருமான் கல்லால விருட்சத்தின் கீழே நால்வர் முனிவர்களுக்கு தர்மம் முதலிய நான்கையும் உரைத்து ஞானம்

அவன் மோன நிலையினையும் கைவர பண்ணினார். மகேந்திர மலையினின்றும் அவற்றுள் ஞான முடிவாகிய சிவாகமங்களை தோற்றுவித்து அருளினார். அறம், பொருள், இன்பம், வீடு அடைதல் நூற்பயன் என்று கூறுவார்கள். அது எல்லா நூல்களுக்கும் பொது விதியாகும். அவற்றுள் ஒவ்வொன்றனையே கொடுப்பவை சில நூல்கள். அந்த நான்கு புருஷார்த்தங்களையும் கொடுப்பன வேதங்கள். அவற்றுள் முதல் மூன்று பொருள்களையும் அறிந்து பின்னர் அவைகளை விட்டு நீங்கும் அளவே மோக்ஷ நூல் பெறப்பட்டு அது பயன் தரும். எனவே மோக்ஷம் என்பது துறவு முதலிய காரணங்களுள் வைத்தும் மற்றும் பொது வகையாலும் உணர்த்தும் அளவில் சாந்தி பெறுகின்றன வேதங்கள். சிவாகமங்கள் இவைகளை விட்டு சாந்தி பெறும் நிலையிலிருந்து தொடங்கி சிவஞானம் உணர்த்தும் வகையால் மோக்ஷத்தை உணர்த்தி சாதனங்களால் அதனை பெறுவிக்கும். அதனை பெற்றுக் கொடுக்கும் சாதகர்களுக்கு. தர்மம் முதலிய நான்கு புருஷார்த்தங்களையும் உணர்த்தி உலகியல் இயற்கையினை காட்டி மோக்ஷம் பெறும் வழியில் உயிர்களை நிற்கச் செய்வன வேதங்கள். ஆகமங்கள் சிவ தர்மங்களை புகட்டி மோக்ஷத்தை பெற்றுக் கொடுப்பன என்றும் காண்கின்றோம். வேதம் உலகியல் என்றும் ஆகமம் சிவ தர்மம் எனவும் பெயரிட்டு கூறப்படுவதையும் காண்கின்றோம். திருமந்திரத்தின் உள்ளே வேதத்தை விட்ட அறம் இல்லை. வேதத்துள் ஓதத்தகும் அறம் எல்லாம் உள என்று வேதத்தையும் பரனாய் பராபரம் காட்டி உலகில் தரனாய் சிவ தர்மம் தானே சொற்காலம் என்று ஆகமங்களையும் திருமூல தேவ நாயனார் கூறுவதை நாம் காண்கின்றோம். ஏ நல்ல மாணாக்கனே பிறவியாகிய துன்பத்திலிருந்து நீங்கி வீடு பெறுதலே அறிவுடைய மக்களின் கடமையும் செயலும் ஆகும். அது சிவபெருமானை அடைந்தாலன்றி கைகூடாது. சிவபெருமான் ஒருவனே பதி. சிவனோடு ஒக்கும் தெய்வம் தேடினும் இல்லை. அவன் மூவர்க்கும் மூத்தவன். அவன் தாயினும் நல்லவன். எல்லோரும் அவனை தொழுவார்களே அன்றி அவனால் தொழப்படுபவர் ஒருவரும் இல்லை. அவன் சேர்ந்தறியா கையான். சிவனருள் அல்லாது ஓரும் தனி தெய்வம் மற்று இல்லை. அயன் மாலாதியோர் சிவனது ஏவலால் மேவி அவன் தந்து இயக்கும் அதிகார சக்தி புண்ணியம் நன்னலாலே தத்தம் தொழில் செய்கின்றனர். சிவன் அருளினாலே உயிர்கள் உய்ந்து வீட்டை அடைவதற்கு மோக்ஷத்தை அடையும் பொருட்டு வேத சிவாகமங்களை தாமே அருளிச் செய்தார் சிவபெருமான். அவற்றின் வழியே ஒழுகி மோக்ஷத்தை பெறுவாயாக. அவற்றின் இயல்புகளை மேலே விரித்துக் கூறுகின்றேன். சிவபெருமான் ஆகமப் பொருள்களை நந்தியம் பெருமானுக்கு உபதேசித்தார். அவர் கைலையில் சனத்குமாரர் முதலிய முனிவர்களுக்கும் அவ்வழியே எனக்கும் மற்றும் சிலருக்கும் உபதேசித்து அருளினார். அப் பொருள்களை தமிழ்நாடு உய்ய தமிழில் சொல்லும் பொருட்டே என்னை கைலையிலிருந்து இங்கு வரச் செய்து அருளினார் இறைவன். அரனடி நாள்தொறும் சிந்தை செய்து ஆகமம் செப்பலுற்றேன். திருக்கூத்தின் சீலாங்க வேதத்தை செப்ப வந்தேன். நான் பெற்ற இன்பம் இவ் வையகம் பெறுவதாக இவற்றைக் கேட்டு அவற்றின் வழி ஒழுகி நீயும் கதி பெறுக என்று திருமூல தேவ நாயனாரின் உபதேசத்தோடு இந்த நூல் தொடங்கும் வகையால் அமைந்திருக்கின்றது. எனவே மந்திரோபதேசம் கேட்பதில் மாணாக்கனுக்கு மன எழுச்சி சேருவதற்காக அருளியது இப் பாயிரம் ஆகும். திருமந்திரம் ஒன்பது தந்திரங்கள். அவற்றுள் உயிர் நாடியாகிய சைவ சித்தாந்த உண்மைகளை விளக்கி நிற்பது நடுவே இருக்கின்ற ஐந்தாம் தந்திரம். எனவே அந்த ஐந்தாவது தந்திரத்திற்கு முன்னே நிற்கின்ற ஒன்று முதல் நான்கு தந்திரங்களும் அந்த சிவஞானத்தைப் பெறுவதற்கு நன் மாணாக்கன் தன்னை உள்ளும் புறமும் தகுதியுடையவனாக ஆக்கிக் கொள்வதற்கு உரிய சாதனங்களையும் பின்னே இருக்கக்கூடிய ஆறு முதல் ஒன்பது வரை உள்ள நான்கு தந்திரங்களும் ஞானம் பெறும் நிலையில் கண்டு பெறத்தக்கவையாகிய பயன்களையும் பற்றி பொது வகையால் உணர்த்துவன என்று கூறலாம். பால் நல்ல பொருளாக இருந்தாலும் தூய்மை இல்லாத பாண்டத்தில் வைத்தால் கெட்டுப் போய் பயனில்லாமல் போகும். அதுபோல சிவஞானம் நல்லதுதான். உள்ளும் புறமும் தூய்மை இல்லாதவனிடத்தில் வரும்பொழுது அது பயனற்றுப் போவதுடன் கேடும் விளைத்துவிடும். எனவே ஞானம் பெற முயல்பவன் முதலில் தன்னை அதற்கு உள்ளும் புறமும் தகுதியுடையவனாக ஆக்கிக் கொள்ளுதல் வேண்டும் என்று வற்புறுத்தி அதற்குரிய சாதனங்களை உடன்பாட்டிலும் எதிர்மறையிலும் வைத்து உபதேசிப்பது முதல் தந்திரம். அதனோடு உபபலமாக வேண்டப்படும் சிலவற்றையும் கூறுகின்றது. உடல், உயிர், செல்வம், இளமை என்னும் இவற்றில் அபிமானம் வைத்து அவற்றுக்கு உட்பட்டு உழல்பவன் ஞானம் பெற தகுதியற்றவன். ஞானத்தைப் பெறுவதில் ஊக்கம் அவனுக்கு இருக்காது. உடல், செல்வம், இளமை

இவற்றின் நிலையாமையை உணர்ந்து இவற்றுள் உள்ளே கிடந்தாலும் பற்று வைக்காத மனநிலை பெற்று புளியம்பழம் போல சரிக்கும் நிலைதான் ஞானம் பெறுவதற்கு முதல்படி ஆகும். எனவே இந்த முதல் தந்திரத்தின் உள்ளே யாக்கை நிலையாமை, செல்வம் நிலையாமை, இளமை நிலையாமை, உயிர் நிலையாமை முதலிய பகுதிகளால் இந்நிலையினை அறிவுறுத்துகின்றார் திருமூலதேவ நாயனார். ஊரெல்லாம் கூடி ஒக்க அழுதிட்டு பேரினை நீக்கி பிணம் என்று பேரிட்டு சூரையம் காட்டிடை கொண்டுபோய் சுட்டிட்டு நீரினில் மூழ்கி நினைப்பு ஒழிந்தாரே என்ற 145-வது மந்திரம் உடல் நிலையிலாதது என்பதனை வற்புறுத்தி திருமூலதேவ நாயனாரால் உபதேசிக்கப்பட்டது. மூக்கினில் கைவைத்து மூடிட்டுக்கொண்டுபோய் காக்கைக்கு கைப்பலி காட்டியவாறே என்றும் இடப்பக்கமே இறை நொந்ததே என்றார் கிடக்கப் படுத்தார் கிடந்து ஒழிந்தாரே என்றும் இவ்வாறெல்லாம் திருமூலதேவ நாயனார் அழகும் உறுதியும் பெறக்கூறும் உபதேசங்கள் இவை. இனி செல்வம் நிலையிலாதது என்பதனை ஈட்டிய தேன் பூ மணம் கண்டிரதமும் கூட்டி கொணர்ந்தொரு கொம்பிடை வைத்திடும் ஓட்டி துறந்திட்டு அது வலியார் கொள காட்டி கொடுத்து அவை கைவிட்டவாறே என்று 171-வது மந்திரத்தில் வலியுறுத்துகின்றார். கிழக்கு எழுந்தோடிய ஞாயிறு மேற்கே விளக்கண்டும் தேரார் விழி இலா மாந்தர் குலக்கன்று மூத்திருத்தாய் சில நாளில் விளக்கண்டும் தேரார் வியனுலகோரே என்று 177-வது மந்திரமும் அமைகின்றது. எனவே இவற்றின் மூலம் செல்வம் நிலையாமையை வலியுறுத்துகின்றார். உயிர் நிலையாமையினை 187-வது மந்திரத்தில் வலியுறுத்துகின்றார். அழைக்கின்ற போது அறியார் அவர்தாமே என்று கூறுகின்றார். இனி இந்த நிலையாமை என்ற உணர்ச்சி வந்தால் மட்டும் போதாது. கொலை, புலை, பிறர் மனை நயத்தல், பெண்ணாசை, கள்ளுண்ணல் முதலிய தீய ஒழுக்கங்களை எல்லாம் விட்டு விலகுதலும் வேண்டும். அவை உடலுக்கும் உயிருக்கும் ஒரே சமயத்தில் தீமை பயப்பன. அவை அறிவை கெடுக்கும். அவை ஞானத்திற்கு சிறிதும் இடம் கொடுக்காது. என்றெல்லாம் வலியுறுத்துகின்றார். சக்தியை வேண்டி சமயத்தோர் கள்ளுண்பர் சத்தி இழந்து தம்மை மறத்தலார் என்று கூறுகின்றார். பற்றாய நற்குரு பூசைக்கும் பன்மலர் மற்றோர் அணுக்களை கொல்லாமை என்று கொல்லாமையை வலியுறுத்துகின்றார். கொலையே களவு கள் காமம் பொய்கூறல் மலைவான பாதகமாம் அவை நீக்கி என்று புலால் மறுத்தலை வலியுறுத்துகின்றார். பிறர் மனை நயவாமையை 201-வது மந்திரத்திலே வலியுறுத்துகின்றார். ஆத்த மனையாள் அகத்திலிருக்கவே காத்த மனையாளை காமுறும் காளையர் காய்ச்ச பல்லாவின் கனியுண்ண மாட்டாதார் ஈச்சம் பழத்துக்கு இடருற்றவாறே என்று உபதேசிக்கின்றார். மேலும் வறுமையும் கேடும் அதனை வராமல் காக்கும் திறனையும் பற்றியும் கூறுகின்றார் திருமூலதேவ நாயனார். வறுமையினால் நலிந்து வருந்துவோனுக்கு ஞானத்தில் மனம் செல்லாது என்று வலியுறுத்துகின்றார். புடவை கிழிந்தது போயிற்று வாழ்க்கை அடையப்பட்டாரும் அன்பிலர் ஆனார் கொடையில்லை கோளில்லை கொண்டாட்டமில்லை நடையில்லை நாட்டில் இயங்குகின்றார்கட்கே என்று இதனை வலியுறுத்துகின்றார். தர்மம் செய்வதின் அவசியத்தை தானச் சிறப்பு, அறம் செய்வனது திறம் என்ற தலைப்பின் கீழும் அன்புடைமையின் இன்றியமையாமையினையும் அன்பின் உள்ளே சிவன் எழுந்தருளியிருந்து அன்பு செய்வாரை சிவமாக்கும் திறத்தினையும் அன்புடைமை அன்பு உடையாரை அறிவான் சிவன் என்ற தலைப்பின் கீழும் ஆசிரியர் உபதேசிக்கின்றார். அன்பும் சிவமும் இரண்டு என்பர் அறிவிலார் அன்பே சிவமாவது யாரும் அறிகிலார் அன்பே சிவமாவது யாரும் அறிந்தபின் அன்பே சிவமாய் அமர்ந்திருந்தாரே என்று எல்லோருக்கும் நன்கு தெரிந்த இந்த திருமந்திரப் பாடல் அமைகின்றது. எனவே அன்பே சிவம் என்ற அளவில் மேற்கொள்ளும் தலைப்பு என்றாலும் கூட அன்பே சிவமாவது என்று மொழிதலே இதனுடைய பொருள்பாகும். கல்வி கேள்விகளால் இன்றியமையாத பெருமையினை கல்வி, கல்லாமை, கேள்வி கேட்டு அமைதல் என்று மூன்று வகையால் உணர்த்தி வலியுறுத்துகின்றார் திருமூலதேவ நாயனார். கற்றறிவாளர் கருத்திலோர் கண்ணுண்டு கற்றவர் பேரின்பமுற்று நின்றாரே என்று கல்வியினை வலியுறுத்துகின்றார். கல்லாதார் இன்பம் காண்கிலாரே என்றும் எல்லா உயிர்க்கும் இறைவனே ஆயினும் கல்லாதார் நெஞ்சத்து காண ஒண்ணாதே என்று கல்லாமை என்பதனால் வரும் இழப்பினை காட்டுகின்றார். கல்லார் நெஞ்சில் நில்லான் ஈசன் என்றும் கற்றவர் விழுங்கும் கற்பக

அண்ணியே என்றும் திருவாக்குகள் அமைந்ததை நாம் காண்கின்றோம். இனி கேள்வி என்பதனை அது ஞான மாணாக்கனுக்கு இந்த கேட்டல், சிரவணம் என்பது மிகவும் வேண்டப்படுவது என்று காட்டுகின்றார். 300-வது மந்திரத்திலே அறம் கேட்டும் அந்தணர் வாய்மொழி கேட்டும் மரம் கேட்டும் வானவர் மந்திரம் கேட்டும் புறம் கேட்டும் பொன்னுரை மேனியம் ஈசன் திறம் கேட்டும் பெற்ற சிவகதி தானே என்று கேள்வியின் சிறப்பை வலியுறுத்துகின்றார். ஆக அதாவது கல்வியாவது சிவபெருமானை கற்கும் கல்வியே கல்வி. கேள்வியாவது சிவபெருமானைப் பற்றிக் கேட்கும் கேள்வியே கேள்வி என்பது இதன் உண்மை. திருக்குறளிலும் மற்றைய நீதி நூல்களிலும் பேசப்படும் கல்வி கேள்விகள் வேறு. அவை உலகியல் பற்றிய பொது ஞானத்தை பெருவிக்கும் தன்மை உடையவை. ஆனால் இங்கே ஆன்ம இயல் பற்றி சிவஞானத்துக்கு ஏதுவாவன இந்த கல்வியும் கேள்வியும். நடுவு நிலைமை என்ற தலைப்பில் பேசப்படும் பொருள்களும் இவ்வாறே பொருள் கொள்ளப்படும். அக்னி காரியம், அந்தணர் ஒழுக்கம் என்ற பகுதிகள் ஞானப்பேறு பெறுவதற்கு உரிய ஒழுக்கங்களை விளக்குகின்றன. இவை எல்லாவற்றையும் ஞானம் பெறும் முயற்சி உடையோரையும் காக்கும் கடமை அரசனுடையது. எனவே அதனை விளக்கி உபதேசிக்க அரசாட்சி முறை, ராஜ ராஜ தோஷம் முதலான பகுதிகள் அமைந்திருக்கின்றன. வானச் சிறப்பு என்ற பகுதி உலகம் நிலைபெற்ற வழி அன்றி ஞானம் முதலிய ஒன்றும் இயலாது. அதுபற்றி அதன் இன்றியமையாத தன்மையை விளக்கியது ஞானிகளுக்கும் உலகம் இருக்க வேண்டும். அதற்கு மழை வேண்டும் என்று திருமூலதேவ நாயனார் இந்தப் பகுதிகளை அமைக்கின்றார். இவைகள் எல்லாம் உலகியலில் பயன் தருவனவாக நிற்கின்றன என்றாலும் சிவஞானத்தைப் பெருவிக்கும் முயற்சியை கொடுப்பதாக உள்ள நிலை இங்கே வலியுறுத்தப்படுகிறது. மாதவன் நோன்பு காவலன் காவலின்றி நிகழாது என்பது அறிஞர்களினுடைய முடிவு. எனவே வாழ்க அந்தணர் வானவர் ஆனினம் வீழ்க தண்புனல் வேந்தனும் ஓங்குக என்ற திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அருளிய திருப்பாசுரத்திலே உலகம் இன்பமுற சந்த வேள்விகள் முதல் சங்கரர்க்கு முன் வந்த அர்ச்சனை வழிபாடு மன்ன என்றும் வீழ்புனல் நாளும் அர்ச்சனை நல்லுறுப்பு ஆதலால் என்றும் மன்னனை வாழ்த்தியது அர்ச்சனை மூளும் மற்றிவை காக்கும் முறையால் என்றும் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் உரை செய்து அருளிய பகுதிகளை நாம் பார்த்ததை இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். எனவே அந்தணர் நூற்கும் அறத்திற்கும் ஆதியாய் நின்றது மன்னவன் கோல் என்று திருக்குறள் வலியுறுத்துவதையும் இங்கே நாம் காண்கின்றோம். தொடர்ந்து திருமந்திரச் சிந்தனைகள் சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — ThiruMoola Deva Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 900, by the divine Sekkizhar Peruman. Vambaraa Varivandu Sarukkam. Thirumoola Deva Nayanar Puranam. The Puranam that follows Eyarkon Kalikkama Nayanar Puranam in Periya Puranam is Thirumoola Deva Nayanar Puranam. The Nayanar who is greatly renowned as Thirumoolar is our Thirumoola Deva Nayanar. There cannot be any Saivites who do not know Thirumoola Deva Nayanar and the sacred text called Thirumandiram, authored by Thirumoola Deva Nayanar. Beyond Saivites, even among those belonging to other traditions within the Hindu Sanatana Dharma, the influence of Thirumoola Deva Nayanar and his Thirumandiram is immense. Such a glorious Lord, our Embirān Thirumoola Deva Nayanar, is one of the 63 Nayanmar saints. The spiritual work known as Thirumandiram, authored by Thirumoola Deva Nayanar, is the tenth of the twelve Saivite Thirumurais, compiled by Nambiandar Nambigal Swamigal, and has been recited, taught, and heard by Saivite devotees for ages. Even recently, we see Thirumandiram being a subject of extensive research in educational institutions and universities. The Puranam of such a great Lord is known as Thirumoola Deva Nayanar Puranam. As we all know, the Thiruthondar Puranam, which narrates the sacred lives of the Nayanmars praised by Sundaramoorthy Swamigal in his Thiruthondathogai, was authored by the divine Sekkizhar Peruman. Therefore, we know that the divine Sekkizhar Peruman structured each of the 11 Thiruppadalgals in Thiruthondathogai as a separate Sarukkam. Among them, the fifth Thiruppadal begins with "Vambaraa Varivandu". The Sarukkam corresponding to that Thiruppadal is the Vambaraa Varivandu Sarukkam, which we are now contemplating. That fifth Thiruppadal begins with "Vambaraa Varivandu manam naara malarum madhumalar narkoṇṭraiyaan adiyallāl peṇṇā Embirān Sambandan adiyarkkum adiyēn". Accordingly, we first contemplated the Thirupuranam of Thirugnanasambandha Peruman in this Sarukkam. After that, it comes "Eyarkon Kalikkaman adiyarkkum adiyēn". Accordingly, we contemplated the Thirupuranam of Eyarkon Kalikkama Nayanar. Then it comes "Nambiran Thirumoolan adiyarkkum adiyēn". Sundaramoorthy Swamigal, in Thiruthondathogai, has praised Thirumoola Deva Nayanar by saying "Nambiran Thirumoolan adiyarkkum adiyēn". Therefore, in accordance with this Thogai Nool (collection), Nambiandar Nambigal Swamigal has also composed a Thiruppadal in the Vagai Nool (classification), Thiruthondar Thiruvandhadhi. As an elaboration of this, the divine Sekkizhar Peruman has authored Thirumoola Deva Nayanar Puranam as the 30th Puranam. Thus, according to the tradition of our commentator, he has provided commentary in the order of Thogai Nool, Vagai Nool, and then Viri Nool (elaboration). Accordingly, we will first contemplate the meaning of the part related to Thirumoola Deva Nayanar in the Thogai Nool. In the fifth Thiruppadal of Thiruthondathogai, which begins with "Vambaraa Varivandu", it states "Nambiran Thirumoolan adiyarkkum adiyēn". Its meaning is, "I am a servant to the devotees of Thirumoola Deva, who is the great one in our lineage of Gurus." Here, Sundaramoorthy Swamigal praises Thirumoola Deva Nayanar as "Nambiran". The meaning of this is that Thirumoola Deva Nayanar is the foremost in our lineage of Gurus. "Nam" refers to all those in the Saivite tradition. Why? It refers to all humanity, the entire assembly of people. Thus, it refers not only to the Saivite tradition but also to all humans as the foremost in the lineage of Gurus. This is because Thirumoola Deva Nayanar received initiation from Nandiyam Peruman. He was blessed to have Nandiyam Peruman as his Guru. Thirumoola Deva Nayanar received grace from Nandiyam Peruman, who is the primordial Guru for all our Guru lineages. The divine Sekkizhar Peruman is going to sing this as "Nandi Thiruvārul petra". Sundaramoorthy Swamigal sings "Nambiran Thirumoolan adiyarkkum adiyēn". The name "Thirumoolan" is the sacred name that came to this Nayanar. We are going to see the history of how this name came about in the Puranam. Thus, the meaning of "Nambiran Thirumoolan adiyarkkum adiyēn" is "I am a servant to the devotees of Thirumoola Deva, who is the great one in our lineage of Gurus." Now, in the Vagai Nool, Thiruthondar Thiruvandhadhi, Nambiandar Nambigal praises Thirumoola Deva Nayanar with the following Thiruppadal. This is the 36th Thiruppadal in Thiruthondar Thiruvandhadhi. "Kudimannu Saathanoor kokkula meippon kurambai pukku mudimannu koornirai piraiyaalan thannai muzhuttamizhinpadi mannu vedathin sorpadiye paravi ittu en uchchi adimanna vaitha piran moolanaagindra angganane" is the Thiruppadal from Thiruthondar Thiruvandhadhi. Its meaning is: "He is the compassionate one named Moolan, who, entering the body of Moolan, a cowherd from the prosperous and established Saathanoor, praised Lord Shiva, who wears the crescent moon on His head, according to the complete Tamil and the established Vedas, and placed His sacred feet on my head." Thus, Nambiandar Nambigal has very concisely, yet expansively enough for the entire Puranam to unfold, composed the Puranam of Thirumoola Deva Nayanar in this one Thiruppadal. "Kudi" refers to Saathanoor, a prosperous and well-established village. In that village, a cowherd named Moolan was tending cows. After his life departed, through the Siddhi of Parakaya Pravesham (entering another's body), he entered Moolan's body and praised Lord Shiva, who wears the crescent moon on His head, through Tamil, according to the words of the Vedas. The sacred text that he composed is Thirumandiram. Thirumoola Deva Nayanar is the one who authored that sacred text, Thirumandiram. "Tamizhinpadi" means "through Tamil". We see that all three thousand Thirumandirams are composed in four-lined viruthams of the same meter. Thirumoola Deva Nayanar composed this Thirumandiram according to the Vedas and Agamas. Even though it says "Vedathin" here, it refers to both Vedas and Sivagamas. Haradatta Sivachariyar says, "We have not found any difference between Vedas and Sivagamas." Thirumoola Deva Nayanar, in the section called "Payiram" (preface) to Thirumandiram, has spoken about the greatness of Vedas and Agamas. He says, "Agamam seppalutrene" (I began to expound the Agamas) and "Thirukkooththin seelaanga vedathai seppa vandene" (I came to expound the Vedas that are the essence of the sacred dance). Thus, Thirumoola Deva Nayanar combines Vedas and Agamas in Thirumandiram. Nambiandar Nambigal praises such a Thirumoola Deva Nayanar as "the Lord who placed His sacred feet on my head." The meaning of this is that he is the Guru who came first in the lineage of Gurus. Nambiandar Nambigal praises such a great Lord Thirumoola Deva Nayanar as "Angganane" (the compassionate one). "Anggannmai" refers to boundless compassion that extends to all beings. When the cowherd Moolan died, all the cows were distressed. Unable to bear their suffering, Thirumoola Deva Nayanar, out of compassion, entered the body of the cowherd Moolan and pacified the cows. This stands as proof of Thirumoola Deva Nayanar's compassion towards these beings. Thus, the essence of Thiruthondathogai (Thogai Nool) and Thiruthondar Thiruvandhadhi (Vagai Nool) praise Thirumoola Deva Nayanar in this manner. Now, let us begin to contemplate the Thirumoola Deva Nayanar Puranam, which is part of the Thiruthondar Puranam, also known as Periya Puranam (Viri Nool). Thirumoola Deva Nayanar Puranam is the section that describes the historical life and character of Thirumoola Deva Nayanar. The divine Sekkizhar Peruman elaborately narrates the Puranam of Thirumoola Deva Nayanar in 28 Thiruppadalgals. Lord Shiva revealed 28 Sivagamas. Thirumoola Deva Nayanar rendered these Sivagamas in Tamil as Thirumandiram. Therefore, the divine Sekkizhar Peruman narrating the Thirupuranam of Thirumoola Deva Nayanar in 28 Thiruppadalgals is yet another proof that Thiruthondar Puranam is a divine record. The first two Thiruppadalgals in Thirumoola Deva Nayanar Puranam are as follows: "Andhi ilam pirai kanni annalar Kayilaiyinil Mundai nigazh koyilukku mutharporu nayagamagi Indiran Mal Ayan muthalam imaiyavarkku neriyarulum Nandi thiruvarul petra nanmarai yogigal oruvar Matru avartham animadhi varum siddhi petru udaiyar Kotravanar Thirukkayilai malai nindrum kurunmuni pal Uttradhoru kenmaiyinal udan sila nal uraiyavarkku Natramizhin Podiyamalai nannutharku vazhikkondar" These are the first two Thiruppadalgals. Lord Shiva wears a garland of the young crescent moon that appears in the evening. The term "Piraikkanni" (crescent-adorned) indicates Lord Shiva's grace and His ability to foster the light of wisdom. The crescent moon, being on the Lord's sacred head, a high place, is like a lighthouse, calling those far away by showing its location and nature. Thirukkayilai mountain is a very high mountain. Lord Shiva, the great one, stands tall upon it. This crescent moon is also on His long sacred hair. Therefore, the Puranam of Thirumoola Deva Nayanar is the Puranam of one who came to spread the highest light of wisdom to the world and show the path. Thus, the divine Sekkizhar Peruman begins this Puranam. The ancient temple where such Lord Shiva resides is the ancient temple in Thirukkayilai. It is an eternal temple that will never be destroyed. Thirukkayilai is praised as Thirunodithan Malai. It is a realm of wisdom. Therefore, it is indestructible even during the dissolution of the universe. Nandiyam Peruman is the presiding deity of that temple in Thirukkayilai. "Koyil Nayagam" (Lord of the temple) implies one who has the authority to guard. Therefore, Nandiyam Peruman has the authority to decide when Vishnu, Brahma, Indra, and others who come to worship the Lord can enter to have darshan of Lord Shiva, and when they should be prevented from entering and guided. He is praised as Thirunandidevar, the foremost of all our Saivite Guru lineages. "Nandi" is a sacred name of Lord Shiva. "Nandam" refers to eternal, undiminishing bliss. Lord Shiva, who possesses this, is Nandi. He was the first to receive initiation from Lord Shiva. Therefore, Nandidevar received the sacred name Nandi, which is Lord Shiva's name. One great sage, a Sivayogi of the four Vedas, directly received initiation from such Thirunandidevar. He would later take the sacred name Thirumoola Devar. When he took that name and authored Thirumandiram, he stated in the Thirumandiram Payiram: "Nandi arul petra naathanai naadidin Nandigal nalvar Sivayoga mamuni Mandru thozhutha Pathanjali Vyagramar Endru ivan ennodu enmarumaam." (If one seeks the Lord who received Nandi's grace, there are four Nandis, the great Sivayogi, Pathanjali and Vyagramar who worshipped in the assembly, and I, making eight in total.) Therefore, one Sivayogi who directly received initiation from Nandiyam Peruman comes from Thirukkayilai. He was a great sage who had mastered Sivayoga as spoken of in the Vedas and Sivagamas. It says "yogigalul oruvar" (one among the yogis). "Oruvar" also means "one without equal." This Sivayogi, when he comes to this earthly realm, takes the name Thirumoola Devar after entering the body of the cowherd Moolan. Therefore, the divine Sekkizhar Peruman does not mention his name when he was in Thirukkayilai. Perhaps the divine Sekkizhar Peruman has stated this because it is not required here. Thus, the first two Thiruppadalgals in Thirumoola Deva Nayanar's Thirupuranam are structured, and the Puranam of Thirumoola Deva Nayanar begins in this manner. This Puranam begins with the letter 'A' in "Andhi". We saw that the first Thiruppadal begins with "Andhi ilam piraikkanni", didn't we? So, it begins with the letter 'A'. The concluding word in the final Thiruppadal of this Thirupuranam is "Saatravaam". Therefore, it concludes with the consonant 'M'. This Thirupuranam begins with 'A' and ends with 'M'. This signifies that this sacred history is meant to bestow knowledge in the form of Pranava. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — ThiruMoola Deva Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 901, by the divine Sekkizhar Peruman. Vambaraa Varivandu Sarukkam. Thirumoola Deva Nayanar Puranam. We saw that there was a Sivayogi in Thirukkayilai. He had mastered the eight great Siddhis, such as Anima. The eight great Siddhis are Anima, Mahima, Laghima, Garima, Prapti, Prakamya, Ishatva, and Vashitva. Among these, Anima means taking a form smaller than an atom. Mahima means attaining greatness that pervades everywhere. Laghima means being light when lifted, even if it is as large as Mount Meru. Garima means being heavy as Mount Meru when lifted, even if it is like an atom. Prapti means having the power to go anywhere. Prakamya means entering another's body (Parakaya Pravesham), moving in the sky, obtaining all desired enjoyments in one's place, and knowing all things on earth and in heaven, and all three periods of time, by the light of one's body. Ishatva means acting like Ishan (Lord Shiva) by performing the three cosmic functions and making even the Devas serve. Vashitva means bringing any living being under one's control. The nature and details of these can be found extensively in the Thiruvilaiyadal Puranam, in the chapter on the exposition of Ashtama Siddhi. They can also be found extensively in Thirumandiram. Although Sivayogis do not desire these Siddhis, these Siddhis follow Sivayogis like a shadow, revealing their greatness to the world. For them, these are like a game. For Gnanis and Yogis in a state of wisdom, these are of no consequence at all. They are very minor matters. If so, why does the divine Sekkizhar Peruman say here that this Sivayogi, who received the grace of Nandiyam Peruman and was a Yogi of the four Vedas, possessed these minor Siddhis? It is because, in the narrative of Thirumoola Deva Nayanar, he is going to perform Parakaya Pravesham into the body of a cowherd to alleviate the suffering of the cows. Also, when he finds his own body hidden, he fully realizes that it is an act of divine grace by the Lord for him to expound the meaning of the Agamas in Tamil. Therefore, these events are going to happen later in the narrative. So, stating that he possessed such Siddhis now serves as a preface to the later events and will be a basis for their outcome. Therefore, the divine Sekkizhar Peruman mentions it here. Such a Sivayogi was a friend of Agathiyar Peruman. During the marriage of Lord Shiva and Goddess Parvati, the northern part of the earth rose, and the southern part sank. To balance the sunken southern part, Lord Shiva sent Agathiyar Peruman, who was a unique great sage, to the south. He sent him to Podigai Malai. So, this Sivayogi of ours was a friend of Agathiyar in Thirukkayilai before that. He wishes to go and stay with Agathiyar for a few days. Podigai Malai is a mountain in the south of the Pandya kingdom. It is the abode of Agathiyar Muni. Why did this mountain get the name Podigai Malai? Mahamahopadhyaya Tamil Thattha U.V. Swaminatha Iyer explains that it got this name because it is a common place for Devas and Munis. Agathiyar Muni resides in this Podigai Malai, which is rich in Tamil. So, this Sivayogi in Thirukkayilai wishes to meet Agathiyar Muni here in Podigai Malai and stay with him. If a Yogi residing in Thirukkayilai, where the Lord resides, wishes to leave Kayilai and go to the mountain where Agathiyar resides to stay with him for a few days, it explains to us the idea that devotees of Shiva and Sivayogis find greater bliss in being with devotees who have embraced Lord Shiva than in being with Lord Shiva Himself. However, this Yogi's wish was not fulfilled. The Lord, out of great compassion, desired that Thirumandiram, praised as Srimandiram, should be revealed for the salvation of beings. Therefore, in the event of this Yogi going to Podigai Malai where Agathiyar resides, the Lord, out of great compassion, prevented it from happening and was about to reveal the Thirumandiram necessary for the beings of the world. Accordingly, we are going to see in the upcoming history that the Lord kept this Yogi in Sivayoga for thousands of years in Thiruvaavaduthurai. Therefore, it is understood from this that no matter how great a person is, even if he is a Sivayogi, things happen only as per the Lord's divine will, and one's intentions do not always materialize. The words of Manikkavachagar Peruman, "Vendi neeyathu arul seithaai yaanum athuve vendinallal" (Whatever grace You bestowed, that alone I desired), come to our mind here. Now, the third Thiruppadal. The Sivayogi departs from Thirukkayilai. The divine Sekkizhar Peruman now sings about his pilgrimage to Bharatadesam. The third Thiruppadal: "Mannu Thirukkedaram vazhipattu mamunivar Pannu pugazh Pasupathi Nepaalathai panindu ethi Thunnusadai Sangaranar etra thoonneer Gangai Annamali aganturai neer arungkaraiyin marungu anainthar." The Yogi who departed from Kayilai comes to Thirukkedaram and worships Thirukkedaranathar. Thirukkedaram is a sacred place in the Himalayas. It is one of the northern sacred places praised in Thevaram. We contemplated in their respective Puranams that Thirugnanasambandha Peruman and Sundaramoorthy Swamigal sang about Thirukkedaram from Kalagasti. Such a Yogi comes to Thirukkedaram and worships Kedareswarar. Then he proceeds to Nepal, which is in the northeastern part of the Himalayas. This Nepal has been ruled for many years and ages by an independent lineage of kings. This country and its kings are very devoted to the Saivite tradition. They are very pious in Shiva worship and in the symbols of Shiva like sacred ash and Rudraksha. This is a country where Rudraksha grows. Many ancient ashrams of great sages still flourish in this sacred land. There are many places where very large Shiva Lingams are worshipped. Shivaratri is celebrated very grandly in this country. There are many rare Shiva temples. Such a Sivayogi comes to Pasupathi Nepal and worships the temples including Pasupathinatham. For Bhagiratha, the Lord received the Ganga in His sacred matted hair and made the Ganga flow for the liberation from the curse of Bhagiratha's ancestors. That is the northern region where Ganga flows. It is the land where Ganga flows, purifying the Sagaras and granting them salvation. It is a very prosperous land due to the Ganga. The Yogi visits the temples on the banks of the Ganga and bathes in the Ganga. The fourth Thiruppadal is as follows: "Gangai needurai aadi karuthurai neel kadaletrum Anganar tham magizhndharulum Avimuththam panindu ethi Mangul valar varaivu indha mannu Paruppatham irainji Thingalani sadaiyar Thirukkalathi malai sernthar." The Yogi bathes in the long ghats of the Ganga river and reaches a place called Avimuththam. It is the place known as Varanasi or Kasi. The phrase "Gangai neelthurai adinar" here indicates that he bathed in the long ghats of the Ganga in Kasi. Although there are many ghats and steps in the Ganga, this specific ghat particularly refers to the Manikarnika Ghat, which is opposite the shrine of the glorious Viswanatha Peruman. After bathing in such a ghat, the Yogi has darshan of Viswanatha Peruman in Avimuktam, Kasi. Kasi is also known as Avimukta Kshetra. "Muktam" means to depart. "Vi" denotes excellence. So, just as "Nayagan" becomes "Vinayagan" and "Nasam" becomes "Vinasam", "Muktam" means to depart, and "Vimuktam" means to depart specially. Before that, another "A" comes, which denotes negation. So, "Avimuktam" means to prevent the departure into this great ocean of birth. That is, its direct meaning is to abolish birth. A story is told from the Kasi Sthala Mahatmyam regarding this "Avimuktam". "Avimuktam" also means not departing even when it is time to depart. There is a story told in the Kasi Sthala Mahatmyam for this. There was a king named Divodanan in Kasi. He performed penance and received the right to rule Kasi from Lord Brahma. He ruled with a boon that Devas should not reside in that sacred place of Kasi. Therefore, to ensure that the boon did not fail, Lord Shiva Himself resided there in an unmanifested form and bestowed grace. It is said that Kasi got the name Avimuktam because of this, according to a story in the Kasi Sthala Mahatmyam. After worshipping Kasi and visiting all the temples, he travels south and worships the sacred place called Thiruparuppatham, also known as Srisailam. It is a place where Lord Shiva always resides permanently on that mountain, which is Nandi. He worships the Lord there and then reaches the sacred hill of Thirukkalathi, the Lord's abode. Now, the fifth Thiruppadal: "Needu Thirukkalathi nilavu Thaanuvai vanangi Aadu Thiruvarangaan Aalavanam thozhuthu ethi Thedum iruvarkku ariyaa Thiru Ekambaram panindu Maaduyar mamathil Kanchi valanagarin vaikinar." The Yogi comes to Thirukkalathi and worships Lord Sthanu, who is permanently enshrined on the hill there. Then, he departs from there and comes to Thiruvalangadu, which is one of the five great halls where the Lord performs His divine dance, the Ratna Sabha. It is known as Aalavanam. It is praised as Vadaranaya Kshetra. The Sivayogi comes to Thiruvalangadu, where the Ratna Sabha is located. We saw that Thiruvalangadu Ratna Sabha is one of the five halls where the Lord performs His divine dance. The other halls are Chidambaram, which is Kanaka Sabha (Golden Hall); Madurai, which is Rajatha Sabha (Silver Hall); Thirunelveli, which is Thamira Sabha (Copper Hall); and Thirukutralam, which is Chithira Sabha (Picture Hall). So, Thiruvalangadu Ratna Sabha is one of these halls, a place of great glory where Karaikkal Ammaiyar always remains beneath the Lord's raised foot. He comes there and worships Vadaranayeswarar. Then he comes to Kanchipuram and worships Thiru Ekambaram. "Ambaram" means mango tree. "Ekambaram" means one mango tree. It is a unique mango tree. It is a mango tree in the form of the Vedas. The four branches of this mango tree are the four types of Vedas; the Vedas themselves stand as this mango tree in this sacred place. It is a place where the Goddess worships the Lord under this mango tree. Such a Sivayogi worships the Lord in Ekambaram in sacred Kanchipuram. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — ThiruMoola Deva Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 902, by the divine Sekkizhar Peruman. Vambaraa Varivandu Sarukkam. Thirumoola Deva Nayanar Puranam. The Sivayogi, who departed from Thirukkayilai, comes to Thirukanchipuram and worships Ekambaram. The sixth Thiruppadal: "Narpati angu amar yoga munivargalai nayanthu poi Karpurisai Thiruvathigai kalanthu irainji karaikandar Arputha koothu aadugindra Ambalam soozh Thiruveethi Porpathiyam Perumparrappuliyoor vandhu anainthar." Kanchipuram is referred to as "Narpati" (good city) in this Thiruppadal. This is because it is the place where Kamakshi Ammaiyar performs the compassionate act of demonstrating Shiva Puja to beings and enabling them to attain salvation, hence it is a good city. Moreover, Kamakshi Ammaiyar fosters and performs all dharmas there, making it a good city. Many munis with firm minds in Sivayoga reside there. Therefore, our Sivayogi also gladly stays with these yogic munis. He is also a Sivayogi. He is going to meet Agathiyar Muni due to his friendship with him. However, since there were yogic munis equal to this Sivayogi in Kanchipuram, he stays with them for a few days. After staying there, he then goes to Thiruvathigai Veerattanam and worships the Lord. This sacred place is where the Lord performed heroic deeds by shooting down the three fortresses. After worshipping the Lord there, he departs and reaches Chidambaram, also known as Perumparrappuliyoor, a golden city with sacred streets surrounding the Thirumandiram where the Lord, who has a blue throat, performs His wondrous divine dance. The dance performed by the Lord there is a wondrous dance. "Arputham" (wonder) means being new and fresh every time it is seen. The hall where the Lord dances is called Ambalam. The sacred street that encompasses this Ambalam is Thiruveethi, the sacred street of Thillai. The city that contains this sacred street is Chidambaram, the golden city. Chidambaram is a golden city. It is a sacred place where many works of gold have been done. Devas, Hiranyavarman, and others performed renovations with gold for the Golden Hall. Hence, it shines as a golden city. It is a great hall renovated by the Chola king who adorned it with pure gold. It is a place praised as "Pottrillai Koothu" (Golden Thillai Dance) in the Thirumandiram section. Some also refer to Thiruthillai as Hiranyamaya Kosam. Such a place is Chidambaram, also known as Perumparrappuliyoor. Perumparrappuliyoor is another sacred name for Chidambaram. This sacred place creates great attachment even for ascetics who have renounced all other attachments, hence it is Perumparrappuliyoor. The Yogi arrives there. Now, the seventh Thiruppadal: "Evvulagum uyya eduthu aruliya sevadiyarai Sevviya anpura vanangi sinthai kalivara thilaithu Vavviya meyyunarvin kan varum aananda koothai Avviyalbil kumbittu angu araamai amarndhirundhar." This is the seventh Thiruppadal. The Lord of Dance, who has raised His sacred foot for the salvation of all worlds, resides in Chidambaram. He performs the divine dance. It is a place where the five cosmic functions are performed for the salvation of all worlds, including the heavens, the earth, and others, and for the salvation of all beings in these worlds. It is a place that lifts one out of the great pit of birth. The Sivayogi deeply contemplates the nature of the five cosmic functions performed by the Lord, focusing on His raised sacred foot, and immerses himself in bliss. To immerse oneself in bliss after realizing the limits of the instruments and senses is one state. But beyond that, the experience of Sivabodha manifests in a state of lost self-awareness. It is a Sivabodha experience that transcends the knower, knowledge, and the known. It is a great experience of Sivananda without the triad. Becoming one with that Sivabodha state, the Sivayogi experiences the Lord there. This is the state of Sivananda experienced by Yogis in a timeless state of Shiva Anubhuti. In this same state, the Sivayogi is going to remain in Thiruvaavaduthurai for three thousand years. Thus, after having darshan in Chidambaram, he remains there, worshipping the Lord, unable to feel fully satisfied. Now, the eighth Thiruppadal: "Thadanilai maligai Puliyoor thannil urainthu irainji poi Adal vidaiyin mel varuvar amuthu sei anjadhe Vidam alithathu ena karuthi methinikku valam niraiththe Kadal vayiru niraiyaatha Kaaviriyin karai anainthar." In this Thiruppadal, the divine Sekkizhar Peruman praises the Kaveri. The Sivayogi, after staying and worshipping in Perumparrappuliyoor, which is filled with grand mansions, now reaches the bank of the Kaveri. What kind of Kaveri is this? It is the Kaveri river that gives all its wealth to this land and carries only a small remaining portion of water to the sea. By carrying such a small amount of water to the sea, the sea's belly remains unfilled. The nature of the Kaveri, which does not fill the sea's belly, is praised here. This is because, considering that the sea fearlessly offered poison to the Lord who comes on the powerful bull, the Kaveri gives most of its wealth, including water resources and other resources, to the lands it flows through, and only then does it give the remaining small portion of water to the sea. Unlike other rivers, the Kaveri does not merge into the sea. All its water wealth, from its very origin, is primarily used to enrich the lands. Only a very small amount of water flows into the sea near Kaveri Poombattinam at the confluence of the Kaveri. Why does the Kaveri do this? To emphasize the rule that one should not associate with those who have committed offenses against Shiva. Thiruvichaippa says, "Kanaa kan vaai pesatha peygalode" (with sightless eyes and speechless demons). Thiruvachagam says, "Avarai kandal ammana anju maare" (If I see them, oh mother, how I fear). Therefore, in accordance with the divine word that one should not associate with those who have committed offenses against Shiva, the Kaveri carries only a small amount of residual water to the sea because the sea gave poison to the Lord. Based on this same idea, in Thiruvilaiyadal Puranam, Paranjothi Munivar, in the chapter where he instructs Vadavoor Adigal, praises the Vaigai river in a similar manner. All rivers flow into the sea. But only the Vaigai river does not flow into the sea. It flows into a large tank called Periya Kanmai in Ramanathapuram. This is because the sea gave poison to the Lord. Therefore, the Vaigai river, out of devotion and detachment, flows into that large tank in Ramanathapuram, thinking, "I will not join the sea." This Thiruppadal sung by the divine Sekkizhar Peruman serves as the basis for Paranjothi Munivar's song. Now, the ninth and tenth Thiruppadalgals, which are a continuous pair. "Kaaviri neer perum theertham kalanthu aadi kadanthu eri Aavin arum kandru uraiyum Aavaduthan thurai anainthu Sevil varum Pasupathiyar sezhung koyil valam vanthu Mevu perum kaathalinaal paninthu angu viruppuruvar Annilai thanathai agalathathoru karuthu Munni ezhum kurippinaal moolum aadharavu eytha Pinnum agandru eguvar pena varum kokkulangal Ponni nadhikarai puravil pulambuvana ethirkandar." The Sivayogi bathes in the great sacred water of the Kaveri. "Theertham" means that which purifies. But Kaveri water should not be considered ordinary river water. It purifies not only the body but also the inner self. That is why the divine Sekkizhar Peruman says "Kaaviri neer perum theertham" (the great sacred water of Kaveri) instead of just "Kaveri neer" or "Kaveri theertham". While water cleanses the body, the sacredness of Kaveri water also purifies the soul. After bathing in such Kaveri water, the Yogi crosses the Kaveri and ascends its southern bank. On that southern bank is the sacred place called Thiruvaavaduthurai. We have contemplated in the history of Thiruvaavaduthurai that Goddess Uma, at one time, came here with a cow, performed penance, shed her cow form, worshipped the Lord, and resides here. Because of this, the Lord also has the name Pasupathiyar. "Aavaduthurai" can be split as "Aa aduthurai", where "Aa" means cow-nature (pasutvam), and "aduthal" means to remove. Therefore, Thiru Aavaduthurai means the place where the pasutvam of beings is removed. For the same reason, it also has another name, "Kokkazhi". There resides Pasupathiyar, the Lord of all beings. He is the Lord of Goddess Uma, who came and worshipped here as a cow. He is also the Lord of all beings who possess pasutvam. Therefore, He resides as Pasupathiyar. "Komuktheeswarar" is the sacred name of the Lord of this temple. "Maasilamaneeswarar" is another sacred name. The Yogi reaches such Thiruvaavaduthurai. There, he circumambulates and worships the Lord's glorious temple. As the Lord's grace enlightened this Yogi from within, a great love for this sacred place of Thiruvaavaduthurai arose in him. Therefore, while worshipping in that temple, the thought arose in the Yogi's mind that he should not leave this place. This thought arose due to the Lord's grace. Therefore, the desire to stay in this place arose in the heart of this Sivayogi. We see that the Sivayogi departed from Thirukkayilai and has been visiting various sacred places. Just as he worshipped other places on the way and departed from them, he should have departed from Thiruvaavaduthurai as well. But the thought arose in the Yogi's heart that he should not leave Thiruvaavaduthurai but stay here. This thought arose in his mind without his conscious effort. Even though this thought arose, the Yogi tries to leave the place. At that time, the Yogi sees herds of cows lamenting on the bank of the Kaveri river. These herds of cows were brought for grazing and left to graze in the pasture on the Kaveri river bank. This place is called "puravu". That is, small forests filled with grass, plants, etc., where cows graze and stay on the river bank, are called "puravu". This is a grazing ground. In common parlance, it is called "meichal purambokku" (grazing wasteland). In that land, those herds of cows are lamenting. They are crying out. They are calling out "Amma" (mother). They are shedding tears. They are hanging their heads. The Sivayogi sees this. The 11th Thiruppadal: "Anthar tham Saathanoor aa meippar kudithondri Munthai murai nirai meippan Moolan ennum peyarudaiyan Vanthu thani meikkindran vinai maala vazhnalai Venthozil valvidam unna veedi nilathidai vizhnthan." In this Thiruppadal, the divine Sekkizhar Peruman reveals the reason why those herds of cows are crying. Saathanoor is a village near Thiruvaavaduthurai. It is a village where many Brahmins live. It is said to be a village located to the south of Thiruvaavaduthurai. There is also a custom of referring to it as "Santhaiyur ani Aavaduthurai" (Santhaiyur near Aavaduthurai). It is a village filled with excellent Brahmins. We see in Thiruvichaippa by Senthanar Peruman, dedicated to Thiruvaavaduthurai, that the Brahmins of this village serve the Lord in Thiruvaavaduthurai. It says, "Poiyatha vediyar Santhai meip pugazhalar aayiram poosurar meiye thiruppani sei seer" (The truthful Brahmins of Santhai, a thousand renowned Brahmins, truly perform sacred service). It also says, "Sothi mathilani Santhai meichurudhi vidhi vazhiyor thozhum Aadhi amarar puranan" (The ancient Lord of the Devas, worshipped by those who follow the Vedic rules, in Santhai adorned with shining walls). And "Oli ontrilaa Ponni theerthamum munikkodi kodiya moorthiyum Azhivontrilaa ellam selva Santhayur ani Aavaduthurai aadinaan" (He danced in Thiruvaavaduthurai, adorned with Santhayur, which has the incomparable Ponni water, countless crores of sages, and imperishable wealth). These lines appear in the first, second, and eighth Thiruppadalgals of Thiruvichaippa. Therefore, Saathanoor and Santhai refer to the same place. It is a village where many Brahmins live. There, a cowherd named Moolan used to graze cows. This Moolan, without any other help, used to bring these cows and graze them in this pasture. When his physical life reached its end, and all the karmic experiences he brought with him were exhausted, he died due to snake venom and fell to the ground. The reason for his sudden death that day, after bringing the cows from his home to graze, is understood to be snake venom. "Vidam unnal" (consuming poison) is the external cause for the arrival of that fate. In reality, it happened because his karma was exhausted, meaning the karmic experience he had to undergo was completed. This is the internal reason. So, he died, and his body lay there, while all the cows he brought were distressed. This Yogi, who possessed great penance, sees this. He understands what has happened by the grace of the Lord. This Sivayogi resolves in his heart that he will alleviate the suffering of these cows. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — ThiruMoola Deva Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 904, by the divine Sekkizhar Peruman. Vambaraa Varivandu Sarukkam. Thirumoola Deva Nayanar Puranam. Thiruppadalgals 12 and 13. "Matru avan than udambinaiye akkokkulangal vanthu anainthu Sutri miga katharuvana suzhalvana moppanavaga Natrava yogiyar kanaa Nambar arulale Aavutra thuyar ivai neenga ozhippan ena unargindrar. Ivan uyir petru ezhi anri aakkal idar neenga endru avan udalil tham uyirai adaivikka arul puriyum thavamunivar tham udalukku aran seithu tham muyandra pavana vazhi avan udalil tham uyirai paichinar." All those herds of cows gather around Moolan's body. They cry out, circle around, sniff, and grieve. This Yogi, who possesses great penance, sees all this. These actions indicate the great love the cows have for their herdsman. Sages often cite cows as examples of pure, guileless love and a state of melting heart. "Katraavin manam pola kasindhuruga venduvane" (I wish to melt like the heart of a cow that has calved) is a sacred saying from Thiruvachagam. We see many other sacred sayings that cite cows as examples of pure, guileless love. Therefore, through the actions of these cows, we understand that the cowherd had nurtured and protected them with great love. We have already seen in the Chandeesa Nayanar Puranam the great love the cows had for Chandeesa Nayanar, who nurtured them with love, and the events that transpired because of it. The Sivayogi thinks in his mind, "I will alleviate the suffering of these cows." Why did this feeling come to the Sivayogi? This thought came to the Sivayogi by the grace of Lord Shiva, who is the Lord. This is because it is not appropriate for a Yogi of such high stature, who was on his way from Kayilai to meet the great sage Agastya in Podigai Malai, to focus his mind on the joys and sorrows seen among the people of this world and to suffer himself by being subject to these joys and sorrows. This world, the beings in it, and these people will experience a mixture of joy and sorrow. It is for experiencing these karmic results that the Lord makes these people come here. Therefore, the Lord bestows joy and sorrow upon each being according to their karmic differences. Therefore, birth, death, joy, and sorrow are all ordained by the Lord to make beings experience the fruits of their past actions. Therefore, great souls would not think of interfering and saying, "I will revive all the dead, I will cure all the sick." People belonging to other traditions might propagate such ideas. But those are actions of the ignorant. However, our great Paramacharyas have also performed some miracles. We have been seeing them in this Thirupuranam. Thirunavukkarasu Peruman cured the snake venom that bit the son of Appoodhi Adigal Nayanar. Thirugnanasambandha Peruman transformed bones into a woman. He cured the disease of Muyalagan. Sundaramoorthy Swamigal cured the hunchback and blindness of those attendants. Sundaramoorthy Swamigal brought back the child who was caught in the crocodile's mouth. But the underlying meaning and intention of these are different. These are all acts of divine grace. The sacred texts say, "Naan azhiya vallathanal than seyyum thanmaigal aakki idum anbarkku aran" (Because I am capable of destruction, I create the qualities that protect my devotees). All these acts of divine grace, these miraculous deeds, are the Lord's actions. The Lord made our Paramacharyas perform them. Therefore, we have seen that we cannot investigate the reasons for the Lord's actions. Here, the Sivayogi's action and intention in coming here are different. But now, the thought that arises in his heart is different. This thought arose in his heart due to divine grace. What is the Lord's divine intention? It is not merely to alleviate the suffering of those cows. Thirumandiram must be revealed to guide the cows, which are the beings in this world, to overcome the suffering of birth and attain salvation. That is why the Lord inspires the Yogi's heart in this manner. Therefore, the thought that arose in the Yogi to alleviate the suffering of these cows, out of compassion for them, is a pretext. The true purpose is to bestow the sacred text Thirumandiram upon the beings of this world, who are like cows, so that they may overcome the suffering of birth and attain the bliss of liberation. This event is an act of divine grace by the Lord through this Yogi. That is why the divine Sekkizhar Peruman states that he understands it "Nambar arulale" (by the grace of the Lord). Here, we see the cows suffering from the loss of their caretaker and wishing to regain him. Similarly, in this world, ripe souls seek the path they should take, the way they should go, lamenting that they cannot see their Lord, and that they cannot find the way to attain their Lord. The Lord's divine intention is that the book Thirumandiram should be bestowed upon these suffering souls through the Yogi as spiritual instruction. That is the inner meaning of this narrative. Therefore, this Yogi thinks that the suffering of these cows will not cease unless this cowherd comes back to life. He considers that the only way to alleviate the cows' suffering is for the cowherd to come back to life. To make the cowherd come back to life, bringing his own soul back is one way. But the Yogi did not wish for that soul to return for the sake of that Moolan, that cowherd. He wishes for the cowherd to rise for the sake of alleviating the suffering of those cows. Moreover, the cowherd's lifespan was over. All the karmas he had brought were exhausted. Therefore, bringing him back again would not be the right thing to do. It would also be an unnecessary act. So, the Yogi's intention was to make him come back to life for a short while, just for the sake of these cows, alleviate their suffering, take them back to their respective homes, and then return to his own body as before. Therefore, he decides to transfer his soul into the cowherd's body for this purpose. The Yogi intends to enter the cowherd's body with his soul, take the cows to their respective homes with that body, and then return to his own body. Therefore, until this task is completed, he keeps his own body very safely. While this Yogi is in the cowherd's body, he ensures that his own body is protected from harm by animals like foxes, eagles, dogs, and other people, and then the Yogi transfers his soul into the cowherd's body. The Yogi did this through the technique of controlling the prana vayu, which he had mastered. This is an act that can be performed through the Siddhi called Prakamya. This is also called Parakaya Pravesham or "koodu vittu koodu paithal" (transmigration of the soul from one body to another). This is the ability of a soul to enter another body. Sivagnanabodham, the second Sutra, third Adhikaranam, is the section that proves that souls are reborn. It is the section that emphasizes that souls take many births according to their karma. In it, Sri Meykandadevar Nayanar mentions Parakaya Pravesham as an example. Here, the soul of the cowherd, whose karma was finished and lifespan ended, departed according to its karmic state. Therefore, this Yogi intended to use this body only as a tool to alleviate the suffering of the cows, without any karmic connection or involvement. Therefore, just as water, which naturally flows downwards, is poured from one pot to another, he transferred his soul from above into the cowherd's body, which lay on the ground. Thus, he arose as Thirumoolar. The 14th Thiruppadal: "Paithiyapin Thirumoolarai ezhalum pasukkal ellam Naathazhumba nakki moanthu anainthu kanaippodu nayanthu Vaiththezhuntha kalippinaal valeduthu thulli pin Neetha thuyarinavagi niranthu poi meinthinaval." After transferring his soul, the Yogi arose as Thirumoolar. The body, when it lay fallen, is referred to as Moolan, and when it arose with life, it is referred to as Thirumoolar by the divine Sekkizhar Peruman. Therefore, although the body is one, it received two names, one superior and one inferior, due to the difference in the soul within. Thus, the truth we learn here is that the greatness of a body is measured by the greatness of the soul within it. We previously saw how the cows cried out due to sorrow. Now, all the cows are filled with great joy. They approach their master and show affection, lick him, sniff him, express joy with moans, wag their tails and jump. Then they go to graze. Thus, the Sivayogi arose as Thirumoolar. The previous body was poisoned and had a toxic nature. So, is that body now fit for the Yogi to reside in? What happened to that toxicity? If such questions arise, the poison that caused the death of the cowherd Moolan was due to his karma. That life ended. That is, the purpose was for that soul to leave that body. The disease served as the instrument for that. After this event, there was no need for that cause. Therefore, that disease has no connection to affecting another soul that has now entered that body. So, there is no harm from it. Now, after this Yogi entered this body, it is the Lord's will that the Yogi should remain in this body for thousands of years in yoga and compose Thirumandiram. So, it is correct to say that the divine will itself made that body suitable for it. Even if the cowherd had not died, this body might have served as an instrument for his soul for a few more years. But if this Yogi, after entering, makes this body remain as an instrument for many years without decaying, we understand that it is due to the nature of the Yogi's soul and the nature of divine grace. The 15th Thiruppadal: "Aavin nirai magizhuvurak kandu ali koornthu arulinarai Meviya avai meividathu pinsendru meinthavai tham Kaaviri mun thurai thanneer kalanthu undu karaiyera Pooviri than puravin nizhal inithaga purangathar." Seeing the cows filled with joy as described before, the Yogi, filled with immense compassion, leads them to all the places where they graze. The Yogi performed this act desiring that the cows should be free from suffering and be joyful, and to witness it. Therefore, seeing it happen, the Yogi himself rejoices. The Yogi, filled with compassion for the cows, rejoices. He follows the cows to their grazing grounds and guides them. This is to protect them from any fear or suffering even in their grazing grounds. After the cows graze, they drink the clear water flowing in the front ghats of the Kaveri. Generally, cows drink water from the ghats on the river bank. If they go into the middle, it is deep, and the water flows fast. So, they cannot drink water peacefully. Therefore, it is natural for cows to stand on the bank and drink water from the front ghats. Although it is said here that they drink water from the Kaveri, there are many distributaries of the Kaveri in that area. So, the river flowing near Saathanoor is considered to be the Veerasozhan river, one of the distributaries of the Kaveri. When cows graze, they spread out into many groups and graze. They go and find food, eating as much grass as they need. But when they come to the water ghat to drink water, all the herds of cows gather together to drink water; this is their nature. Due to the availability of good water for all cows in one place, they have the habit of drinking water in that manner. Therefore, cows and other animals graze separately. Then they gather to drink water. Then they sit in the shade and chew their cud. When evening comes, they slowly walk towards their homes, thinking of their calves. These are all the habits of cows and their way of life. After eating grass and drinking water, and satisfying their hunger and thirst, cows naturally rest in shaded areas, chewing their cud. We have seen all these in the Puranams of Chandeesa Nayanar and Aana Nayanar. Thus, the Yogi protects the cows in the shade during midday, preventing them from being affected by the heat of the sun. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — ThiruMoola Deva Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 904, by the divine Sekkizhar Peruman. Vambaraa Varivandu Sarukkam. Thirumoola Deva Nayanar Puranam. Thirumoola Deva Nayanar spends the entire day grazing and guarding the cows. The day ends, and evening arrives. The 16th Thiruppadal: "Veyya sudar kathiravanum melai malai anaiya Saiva neri mei unarnthor aaninangal thame mun Paiya nadappana kandrai ninainthu padarvanavagi Vaiyanigal Saathanoor vanthu eytha pin ponar." The sun, with its fierce rays, reaches the western mountain. As it is evening, the cows return from their grazing grounds to their respective homes. It is the nature of cows to go to their own place by habit, without anyone else driving them. The cows have grazed to their fill. So, they walk very slowly. Moreover, walking slowly is also the nature of cows. Some cows, those that have calved, walk a little faster, thinking of their calves. Walking thus, all the cows go to Saathanoor, which is renowned in this world. The cows all go to Saathanoor, which is very famous in the world due to the presence of Brahmins and the significance of this narrative. This Yogi did not even know that these cows belonged to Saathanoor or that it was Saathanoor. But if he follows the cows, they will go to their own village and home by their natural instinct. So, this Yogi follows the cows. The 17th and 18th Thiruppadalgals: "Ponavar tham pasukkal ellam manai thorum puga nindrar. Manamudai manaiyalum vaigiya pin thazhthar endru Aana payathudan sendre avar nindra vazhi kandal. Eanam ivarkku aduthathu ena meithinda atharku isaiyar Angu avalum makkaludan arunjutram illathal Thangi veruvura mayangi en seithir ena thalara Ingu enakku unnudan anaivu ondru illai ena ethirmaruthu Pongu thavathor aangor pothumadathinul pugunthar." As mentioned before, Thirumoola Deva Nayanar, who followed the cows, stands at the boundary until all the cows enter their respective homes. All the cows gathered together up to the village boundary. After reaching the village boundary, the cows started to disperse to go to their respective homes. Thirumoola Deva Nayanar, who had followed the cows until then, had nothing more to do. So, he stands there, watching the cows go to their homes. At that time, the wife of the cowherd Moolan arrives there. She is a woman of great chastity and honor. She had been waiting for her husband Moolan, who was delayed even after dusk. Now, seeing the cows returning home, she sees Thirumoola Deva Nayanar standing there. But her inner intuition tells her that something has happened to her husband. So, she approaches him with fear. Thinking that some harm has befallen him, the wife, mistaking him for her husband, tries to touch his body to take him home. But Thirumoola Deva Nayanar, who was in the cowherd's body, did not consent. The wife of Moolan laments, "What have you done?" and her heart sinks. To that, Thirumoola Deva Nayanar says, "I have no connection with you here," and rejects her. After rejecting her, he goes and stays in a public monastery in that village. This public monastery is a place where everyone in the village has the right to stay. He, Thirumoola Deva Nayanar, who is a great ascetic, goes and stays there. He was a great ascetic who had performed great penance earlier in Kayilai as a Sivayogi. Moreover, he is also a great ascetic who will perform great penance for a long time under the Bodhi tree in Thiruvaavaduthurai to bestow grace upon the world. Therefore, the divine Sekkizhar Peruman praises him as "Pongu thavathor" (one with overflowing penance). Now, the 19th, 20th, and 21st Thiruppadalgals follow consecutively. "Illalan iyalbu veru aanamai kandu iravellam Solladathu irunthavar pal anaiyathu thuyilathal Pallar mun pitrai nal avarkku adutha parisuraikka Nallargal avar thiram the nadiyae nayanthuraipar Pithutra mayal andru perithoru sarbu ullathu andru Sitha vikarpam kalainthu thelintha Sivayogathil Vaitha karuthinaragi varambil perumaiyil irunthar Itthagaimai alapparithal yaralum ena uraippar Patrarutha upadesa paramar patham petrar pol Mutrum unarnthana aagum unnai nilaimaiyil ungal Sutra iyalbu enakku eythar endru uraippa thuyarai eythi Matru avalum maiyalura marungul ullor kondu agandrar." The woman, realizing that her husband's nature had changed, spent the entire night without speaking to anyone, unable to approach her husband, and unable to sleep. She was tormented all night, unable to sleep, thinking that her husband, who had maintained a marital relationship until then, was now rejecting it and acting differently, and also because she could not be with her husband. Then, the next morning, she goes to all the elders in that place and tells them all these things. The people in that place are good people. They are good people who cannot bear to see others' suffering and act with compassion. She goes to them and says, "Look at my husband's nature," and tells them everything that happened. They also go and see. Seeing that Yogi, all the good people in that place say, "Woman, this is not a delusion caused by madness, nor is it a delusion caused by some other external influence. He has overcome all mental distortions and is in a clear state, immersed in Sivayoga, possessing immeasurable greatness. His nature cannot be measured by anyone." Thus, the good people in that village, realizing the nature of Thirumoola Deva Nayanar, explain it to the woman. She had told the people in the village that her husband's intellect had changed, hadn't she? So, for a change in intellect to occur, there must be two types of causes: internal and external. At least one of these two types of causes must be present. One is the internal cause, where the intellect becomes distorted due to excessive bile or other diseases within the body. The other is the external cause, such as affliction by ghosts or other entities. So, in these two ways, a person's intellect can become distorted and deviate. These good people, seeing the Sivayogi, tell the woman that none of these are present. They say that this Siddhar, this Yogi, is in a clear state of Sivayoga, having overcome mental distortions. "Chitta vikarpam" refers to the delusion that arises when the mind follows the deceptive senses. "Vikarpam" means to mistake one thing for another. To mistake falsehood for truth and truth for falsehood. Thirukkural describes this as "marul" (delusion) that perceives non-existent things as existent. They say that this Yogi, Thirumoola Deva Nayanar, has overcome all such mental distortions and is in a clear state of Sivayoga. "Sivayogathil vaitha karuthu" means one whose mind is immersed in and inseparable from the Sivagnanam (divine knowledge) of Lord Shiva. The wife, seeing the Yogi's state, concluded that harm had befallen him. What she said was that the Yogi's changed mental actions and external appearance were perceived in the same way by those who saw them. But the good people in that place, seeing the Sivayogi's state, realized that it was not a low state, not a base state arising from worldly attachments, but an immeasurably great state of divine attachment. They also say that this state cannot be measured by anyone else. Even though they could not understand the subtlety that the Sivayogi's soul had entered this body through parakaya pravesham, they recognized his greatness by observing his state. Thirumoola Deva Nayanar is a Gnani who has realized everything at once, like a Jivanmukta who has attained the Lord's feet through spiritual instruction that severs both types of attachments. Those good people also console the woman by saying that he will not be in the nature of your family relationship according to his previous state. "Upadesam" (instruction) comes from the spiritual instruction of a Satguru. It comes from the spiritual instruction of a Gnana Guru. They may not know the truth that he received the grace of Nandi, but due to that instruction, he is a Jivanmukta whose nature is to be one with Shiva's feet in this very birth, possessing undivided knowledge and having forgotten the world. He is one who has attained complete knowledge. He is one who has attained the true knowledge that knows everything. Realizing all this, they console the woman in this manner. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 06 — ThiruMoola Deva Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 905, by the divine Sekkizhar Peruman. Vambaraa Varivandu Sarukkam. Thirumoola Deva Nayanar Puranam. Thiruppadalgals 22 and 23. "Innilaiyil irunthar ezhunthirunthu aangu aaniraigal Vantha neriye sendru vaitha kaappinil uytha Munthai udal porai kaanaar muzhuthunarntha meignana Sinthaiyinil vantha seyal aaraainthu theligindrar. Thannilavar sadaiyar tham thantha aagamap porulai Mannin misai Thirumoolar vaakinaal Tamil vaguppa Kanniya aththiruvarulaal avvudalai karappikka Enniraintha unarvudaiyar Eesar arul ena unarnthar." These are the Thiruppadalgals. After all these events transpired – the Sivayogi, intending to alleviate the suffering of the cows, performed parakaya pravesham and led the cows to their homes in the village in the cowherd's body; the cowherd's wife came to touch him, but he rejected her; he stayed in a public monastery; and the villagers gathered, saw the Yogi's state, and advised the woman – Thirumoola Deva Nayanar, who was in the public monastery, rose from there and followed the path the herds of cows had taken. He follows the path the cows took, intending to find his body and re-enter it. He does not find his previous body, which he had kept safely. When he goes to the place where his previous body was, he does not find it. Here, the divine Sekkizhar Peruman refers to the body as "udal porai" (burden of the body). That is, it means the burden that is the body. For Yogis who seek liberation, even the body appears as a burden. Therefore, the divine Sekkizhar Peruman refers to it as a burden. And Thirukkural says, "Thodarpaadu evankol pirapparukkalutraarkku udambum migai" (What connection is there for those who seek to cut off birth? Even the body is superfluous). Seeing that his previous body was missing, Thirumoola Deva Nayanar, who possessed a mind that had attained complete true knowledge, understands and realizes. "Muzhuthunarntha meignana sinthai" (mind that has attained complete true knowledge) came to Thirumoola Deva Nayanar through the spiritual instruction of Nandiperuman's grace. When he investigates with that, he realizes. What does he realize? He realizes the truth that Lord Shiva, out of divine grace, concealed that body with the intention that the meaning of the 28 Agamas revealed by Him, which includes the four paths of Charya, Kriya, Yoga, and Gnana, should be expounded in Tamil through the words of Thirumoolar in this earthly world. Lord Shiva revealed the Kamikam and other 28 Agamas from His five sacred faces, such as Sadyojatam, which are part of His Ishana face. The meaning of these Agamas includes the four paths of Charya, Kriya, Yoga, and Gnana, the certainty of the three categories (Pati, Pasu, Pasam), the means, and the fruit. From the five sacred faces of Maha Sadashiva Murthy's Ishana face, namely Sadyojatam, Vamadevam, Aghoram, Tatpurusham, and Ishanam, the Lord revealed the Agamas. From the Sadyojatam face, five Agamas: Kamikam, Yogajam, Chintyam, Karanam, Ajitam. From the Vamadevam face, five Agamas: Diptam, Sukshmam, Sahasram, Amshuman, Suprabhedam. From the Aghoram face, five Agamas: Vijayam, Nisvasam, Svayambhavam, Agneyam, Veeram. From the Tatpurusham face, five Agamas: Rauravam, Makutam, Vimalam, Chandrajnanam, Mukhabimbam. From the Ishanam face, eight Agamas: Protkeetam, Lalitam, Siddham, Santanam, Sarvoktam, Paramesvaram, Kiranam, Vatulam. Thus, Lord Shiva revealed a total of 28 Agamas. Thirumandiram speaks of this as "Anjaa mugathil arumporul kettathe" (the rare truth heard from the fearless face). The Vedas speak of this as "Ishana Sarva Vidyanam". Thiruvachagam speaks of this as "Matravai thammai Mahendirathu irunthu utra aimugangalal panithu aruliyum" (and also by bestowing from the five faces in Mahendra) and "Mahendira madanil sonna Agamam" (the Agamas spoken in Mahendra). These 28 Agamas were revealed for the Sivagotra Rishis such as Kausikar, Kashyapar, Bharadvajar, Gautamar, and Agastiyar. These Agamas were revealed for those who are superior in knowledge, such as Rishis and great sages. To enable the people of this earthly world to understand these Agamas according to their maturity and attain salvation, the Lord, intending to expound these Agamas in Tamil through the words of Thirumoolar, thus concealed Thirumoola Deva Nayanar's old body. Thirumandiram states: "Anjana meni arivaiyor paagathan Anjodu irupathu ulla Agamam Anjali kuppi arupathu aruvarum Anjaa mugathil arumporul kettathe." (The one with a dark body, with wisdom as half, the Agamas numbering twenty-five, sixty-six bowed with folded hands and heard the rare truth from the fearless face.) Saiva Samaya Neri states: "Arupathu aruvar pranavarathi arivura kettar Agamam" (Sixty-six, starting with Pranava, heard the Agamas with understanding). We saw that Lord Shiva instructed the Agamas to the Goddess, saying, "Vellimal varai Kayilaiyil veetriruntharuli Thulluvar punal veniyar aruludaiyal endru" (Residing in the silver mountain Kayilai, the Lord with flowing water in His matted hair, out of grace). So, these Agamas were revealed for those who are superior in knowledge. The Lord intended that the same meaning should come in Tamil through the words of Thirumoolar for the people of this earthly world. That is why, to indicate that Thirumandiram contains the essence of the Agamas, the divine Sekkizhar Peruman composed this Puranam of Thirumoola Deva Nayanar in 28 Thiruvirutthams. We recall this point here. The Lord intended to expound it in Tamil. Therefore, it is understood that the Agamas already revealed by the Lord were published in Sanskrit, not in Tamil. Thirumoola Deva Nayanar, through his true realization, understands and clarifies this act of the Lord concealing his previous body due to this divine intention. Therefore, Thirumoola Deva Nayanar realizes that concealing the body and expounding the meaning of the Agamas in Tamil are both part of the divine intention. That is why Thirumoola Deva Nayanar states in Thirumandiram: "Ennai nandraaga Iraivan padaithanan Thannai nandraaga Tamil seiyumarē." (The Lord created me well, so that I may do Tamil well for Him.) The 24th Thiruppadal: "Sutriya akkullathoor thodarntharkku thodarbinmai Mutrave mozhintharula avar meendu ponatharpin Petran meethu uyarthavar thal sinthithu perugu aarvach Chetra muthal kadinthavar tham Aavaduthanthurai sernthar." At this time, the relatives of that Moolan, the cowherd community, follow Thirumoola Deva Nayanar, thinking that one of their own has become like this. Thirumoola Deva Nayanar explains the truth of the sacred history that transpired and enlightens them. He makes them understand the truth that there is no connection between them and him. They then return. After they leave, Thirumoola Deva Nayanar is one whose nature is to contemplate only the sacred feet of the Lord. Thirumoola Deva Nayanar, who had completely eradicated desire, anger, and other passions, proceeds to the sacred temple of Thiruvaavaduthurai. "Aa" means pasutvam (animalistic nature). "Adu" means to destroy. "Aa adu thurai" means the place where the pasutvam of beings is destroyed. To indicate that it is a cool place without the heat of karma because karma is destroyed there, the divine Sekkizhar Peruman refers to it as "Aavaduthanthurai". Earlier, Thirumoola Deva Nayanar bathed in the Kaveri and worshipped the Lord of Thiruvaavaduthurai. Now, he comes to Thiruvaavaduthurai again and stands worshipping the Lord. The 25th Thiruppadal: "Aavaduthanthurai anainthu angu arumporulai ura vanangi Mevuvar purakkudapal mikku uyarnda arasin keezh Deva irukkai amarndharuli Sivayogam thalainindru Poovalarum ithayaththup porulodum punarnthirundhar." He reaches Thiruvaavaduthurai temple, worships Lord Shiva, and stays there. In the outer circumambulatory path of the temple, on the western side, there is a very tall Pipal tree. This Pipal tree was on the western side of the outer circumambulatory path of the temple at that time. It seems that it must have been to the west of the place where Thirumoolar's shrine is now in Thiruvaavaduthurai temple. This is a very dense and tall Pipal tree. The Pipal tree under which Thirumoola Deva Nayanar sat in yoga, as sung by the divine Sekkizhar Peruman, is not there now. Now, there is a Pipal tree on the eastern side of the temple, near the eastern gopuram. It belongs to a variety of Pipal tree called "Padar Arasu". This "Padar Arasu" tree, after a few centuries, falls down and takes root. At that time, the old tree and its roots also perish. Thus, we see this Pipal tree, which was originally in the west, coming around the temple and now being located near the eastern entrance. This is the current state of that "Padar Arasu" tree. The Pipal tree under which Thirumoola Deva Nayanar sat in yoga, which was outside the outer circumambulatory path to the west of the temple, is not found now due to our lack of penance. Under that Pipal tree, Thirumoola Deva Nayanar sits on a seat called "Deva Irukkai" or "Devasanam". It is called "Yogasanam". This is a divine seat. If we see the idol of Thirumoolar established in Thirumoola Deva Nayanar's shrine now, we can understand that seat. Sitting thus, he remains in Sivayoga, united with the precious Lord who resides in his heart. To be in Sivayoga means to firmly establish one's intellect in the Sivagnanam (divine knowledge) of Lord Shiva; that is called Sivayoga. Being in such a state, Thirumoola Deva Nayanar is inseparably united with Lord Shiva, the true essence, who resides within the lotus of his heart, which blossoms like a flower. The 26th and 27th Thiruppadalgals: "Oon udambin piravi vidam theernthu ulagaththor uyya Gnana muthal nangu malar natthirumandira maalai Panmai murai or aandukku ondraaga param porulam ena eiyiru anintharai ondru avan than ena eduthu munniya apporul maalai Tamil moovayiram saathi Manniya moovayirathu aandu ippuvimel magizhndhirunthu Senni madhi aninthartham thiruvarulaal Thirukkayilai Thannil anainthu orukalum piriyamai thal adainthar." These are the Thiruppadalgals. For the beings that have come to this earthly world, to remove the poison of this fleshly birth and for all beings in this world to attain salvation, Thirumoola Deva Nayanar bestows the sacred garland of Thirumandiram. That garland of Thirumandiram is the garland of Thirumandiram that elaborates on the four paths, starting with Gnana. He bestows this garland of Thirumandiram as 3000 mantras, staying for 3000 years, at the rate of one mantra per year. He began this garland of Thirumandiram by praising the Lord as "Ondru avan thane" (He is one). Thirumoola Deva Nayanar bestows this according to the divine decree established by the Lord. We understand that it is the Lord's decree that one Thirumandiram was revealed per year. Thirumoola Deva Nayanar was one who had mastered Sivayoga. Those who have mastered Sivayoga will be omniscient, having conquered time. For such people, when they are in yogic trance, one year will pass like a moment. In such a state, Thirumoola Deva Nayanar bestowed this garland of Thirumandiram. One Thirumandiram per year. So, he bestowed 3000 Thirumandirams over 3000 years. We find internal evidence for this in Thirumandiram itself. He bestows it according to the divine decree established by the Lord. We understand that it is the Lord's decree that one Thirumandiram was revealed per year. Thirumoola Deva Nayanar was one who had mastered Sivayoga. Those who have mastered Sivayoga will be omniscient, having conquered time. For such people, when they are in yogic trance, one year will pass like a moment. In such a state, Thirumoola Deva Nayanar bestowed this garland of Thirumandiram. One Thirumandiram per year. So, he bestowed 3000 Thirumandirams over 3000 years. We find internal evidence for this in Thirumandiram itself.

The 80th Thiruppadal states: "Ikkāyaththil eṇṇili kōṭi irunthēṉ irāppakal aṟṟa iṭaththē" (I resided in this body for countless crores, in a place beyond day and night). The 82nd Thiruppadal also states: "Gnānaththalaivi than nandi nagarpukku ūnamil oṉpathu kōṭi yugam thannuḷ gnānappālāṭṭi nāthanai archiththu yāṉum irunthēṉ aṟpōthiyiṉ kīḻē" (Entering the city of Nandi, the leader of wisdom, I too resided under the Pipal tree, worshipping the Lord with the milk of wisdom for nine crores of yugas without blemish). Here, "nine crores" signifies countless. He composed Thirumandiram in such a way that the four principles, starting with Gnana, are included. The four principles starting with Gnana are Gnana, Yoga, Kriya, and Charya, which are the four paths of Saivism. Placing Gnana first is the order of creation. Sivagnana Siddhiyar states: "Sankaranaai adaiyum nanmaarkkam naalavaithaan Gnana Yoga Narkriya Chariyai ena navitruvathum Saivar" (The good paths to attain Shankara are Gnana, Yoga, good Kriya, and Charya, as declared by Saivites). We also saw in Periya Puranam, Thiruppadal 3591, "Nalan sirantha Gnana Yoga Kriya Chariyaiyellam" (All the excellent Gnana, Yoga, Kriya, and Charya). Therefore, placing Charya first as Charya, Kriya, Yoga, Gnana is one method. Placing Gnana first as Gnana, Yoga, Kriya, Charya is the order of creation. The Gnana Guru is the Guru for all four. Therefore, here, when narrating this sacred history, the divine Sekkizhar Peruman, in the context of the Guru who came to instruct Gnana, places Gnana first and the others in sequence. "Mantra Malai" (Garland of Mantras) is the name Thirumoola Deva Nayanar gave to this sacred text. The divine Sekkizhar Peruman refers to it as "Nattrirumandira Malai" (Excellent Sacred Garland of Mantras). Goodness, in its highest form, is Moksha, liberation. Therefore, for those who desire Moksha, for students who desire Moksha, this Agama was revealed to instruct them, hence the divine Sekkizhar Peruman refers to it as "Nattrirumandira Malai". The divine Sekkizhar Peruman shows us that Thirumoola Deva Nayanar begins it with "Ondru avan thane" (He is one). The first Thiruppadal of Thirumandiram is: "Ondru avan thane irandu avan innarul nindranan Moondrinul nangu unarnthan ainthu vendranan Aaru virinthanan ezhum par sendranan than irunthan unarnthu ette." (He is one, His sweet grace stood as two, He understood four within three, He conquered five, He expanded as six, He went beyond seven, He remained as eight, having understood.) In this, the divine Sekkizhar Peruman states that he begins this garland of Thirumandiram with "Ondru avan thane". This is the beginning of the first Thiruppadal of the Thirumandiram garland composed by Thirumoola Deva Nayanar. The invocation to Ganesha, "Ainthu karathanai aanai mugathanai Indhin ilampirai polum eyitranai Nandi magathanai gnanak kozhunthinai Sinthaiyil vaithu adi potrugindrene" (I worship the feet of the five-handed, elephant-faced, tusked like the young crescent moon, son of Nandi, the sprout of wisdom, by placing Him in my mind), is a prayer to Ganesha performed outside the book, known as "kaappu" (protection). "Ondru avan thane" is the place where the book properly begins. Therefore, the divine Sekkizhar Peruman states this. This entire garland of Thirumandiram is a praise of Lord Shiva. Since it speaks of the certainty of the three categories (Pati, Pasu, Pasam), which are the essence of Sivagama, for the salvation of the world, and the ways for beings to attain Lord Shiva, and the attainment itself, and the resulting bliss of Sivananda, this book, the garland of Thirumandiram, begins with "Upadesam" (instruction) and concludes in the ninth Tantra with the section "Stotram Sarva Vyapi" (Praise, All-pervading) with "Perum paraporan Pinjagan emmirai Oorum sakalan uzhappilithane" (The great transcendent, the one with matted hair, our Lord, the all-pervading, the tireless one) and "Vazhgave vazhga mayamilan padame" (Long live, long live the feet of the faultless one). Through this, we see that it becomes a garland of Thirumandiram offered to Lord Shiva. Thirumoola Deva Nayanar says, "Kootruththaanai yaan koorugindrene" (I speak of the one who kicked Death). This is revealed to us as the central theme of the garland of Thirumandiram. We understand from the idea "Perum paraporan" at the end of the book that Lord Shiva is the Supreme Being, beyond all things. Thus, the history of Thirumoola Deva Nayanar composing the garland of Thirumandiram is narrated by the divine Sekkizhar Peruman. Now, the editor elaborately explains the earlier part of Thirumoola Deva Nayanar's life and the greatness of the garland of Thirumandiram. We will continue to contemplate that.

Chapter 07 — ThiruMoola Deva Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 906, by the divine Sekkizhar Peruman. Vambaraa Varivandu Sarukkam. Thirumoola Deva Nayanar Puranam. In the concluding part of the commentary on Thirumoola Deva Nayanar Puranam, the editor has included a section containing very rare information about Thirumandiram, authored by Thirumoola Deva Nayanar, and about the sacred history of Thirumoola Deva Nayanar. Let us contemplate them. Thirumandiram, authored by Thirumoola Deva Nayanar, is praised as Tamil Moovayiram (Three Thousand Tamil Verses). This book, Tamil Moovayiram, is named "Mantiram". Tholkappiyar states in his Sutra what a mantra is: "Niraimozhi maandhar aanaiyil kilantha maraimozhithane mantiram enba" (The secret words uttered by perfected beings by divine command are called mantras). According to this, since it was composed by Thirumoola Deva Nayanar, a perfected being, by the command of Lord Shiva's divine will, with verses that convey the meaning of the Vedas, it was called "Mantiram". It is named Thirumandiram. The book Thirumandiram has ten parts: one Payiram (preface) and nine Tantras. The Payiram section has three parts: Sirappu Payiram (special preface), Podhu Payiram (general preface), and Thatchirappu Payiram (self-special preface), comprising verses from 1 to 156. First, Sirappu Payiram. Sirappu Payiram was composed by the disciples of Thirumoola Deva Nayanar. It contains sections on the history of the Guru lineage and the greatness of the Thirumandiram collection. Next, Podhu Payiram. Podhu Payiram contains five types of invocations: to God, rain, ascetics, dharma, and crowned kings. According to the Sutra "Aayiram mugathal agandrathayinum payiram illathu panuval andre" (Even if it is vast with a thousand facets, a text without a preface is not a text), Thirumoola Deva Nayanar has provided a preface for the book he authored. In the preface, sections one, two, three, and four are invocations to God; sections five and six are invocations to ascetics; section seven is an invocation to crowned kings; section eight is an invocation to rain; and sections nine and ten are invocations to dharma. Now, the third part of the preface is Thatchirappu Payiram. Thatchirappu Payiram is the section where Thirumoola Deva Nayanar speaks to his disciples about his Guru lineage and his own history. In the section called "Kadavul Vazhthu" (invocation to God), our Thirumoola Deva Nayanar states that God is one, and that one is the one who kicked Death, the Lord worshipped by Devas as Nakkan, and His name is Shiva. He also extensively described the qualities of Lord Shiva in 50 verses. Our Thirumoola Deva Nayanar, by saying "Seelaanga vedathai seppa vandene" (I came to expound the Vedas that are the essence of sacred dance) and "Sinthai seithu Agamam seppalutrene" (I contemplated and began to expound the Agamas), has extensively elaborated on the Vedas and Agamas in the sections "Veda Sirappu" (greatness of Vedas) and "Agama Sirappu" (greatness of Agamas) with the help of the Lord's grace at that time. He has stated that there is no dharma without the Vedas, that all dharmas to be recited are in the Vedas, that scholars attained liberation by reciting the prosperous Vedas, abandoning logical debates, that Vedas and Agamas were revealed by God, that Vedas are general and Agamas are special, and that the Agamas we received through Nandiyam Peruman, such as Karanam, Kamikam, Veeram, Chintyam, Pathulam, Vyalam, Kalottaram, Suprabham, Makutam, and others, are the essence of these Agamas, which he sang as nine Tantras. Therefore, he has also stated the benefit of this book, Thirumandiram, which has a preface and nine Tantras: "Kalai ezhunthu karuthu arinthu othidin Gnalath thalaivanai nannuvar" (If one rises in the morning, understands the meaning, and recites it, one will attain the Lord of the world). Thus, the Payiram section is structured. Now, the first Tantra. This is the first Tantra of the book Thirumandiram, which is structured into nine Tantras. This section comprises Thirumandirams from 157 to 322. Thirumoola Deva Nayanar, who came to speak about the four principles starting with Gnana – Charya in Gnana, Kriya in Gnana, Yoga in Gnana, and Gnana in Gnana – first states that just as Pati (God) is beginningless among the three, Pati, Pasu (soul), and Pasam (bondage), so too are Pasu and Pasam beginningless. He states that the soul, bound by Pasam, cannot attain God by itself, but by God's grace, the impurity in the souls will subside, Gnana will shine, and the soul will experience the supreme bliss of Sivananda. He also explains how God purifies souls. To remove the impurity in souls, God, out of compassion, bestows Tanu (body), Karana (instruments), Bhuvana (worlds), and Bhoga (experiences) upon souls. When a soul experiences worldly pleasures with these Tanu and Karanas, God has revealed Vedas and Agamas to help it discern good from bad, and what is permanent from what is impermanent, so that it may attain salvation. He explains the impermanence of youth, wealth, and the body, and instructs to perform dharmas prescribed in the Vedas such as non-killing, abstaining from meat, not coveting others' wives, having love, impartiality, abstaining from alcohol, etc. He also instructs to analyze the Tattvas, arranging the 36 Tattvas as 36 steps, and to transcend all these Tattvas in a step-by-step manner. He describes the nature of Tattva Rupam, Tattva Darshanam, Tattva Suddhi, Atma Rupam, Atma Darshanam, Atma Suddhi, Shiva Rupam, Shiva Darshanam, Shiva Yogam, Shiva Bhogam, and explains that the state where the soul attains God is to realize these and transcend them step by step, entering the incomparable inner light of bliss, seeing the ineffable Shiva, and remaining in that state. He gives the example of salt dissolving in water and becoming one, and states that the Jiva will merge into Shiva like that, thus concluding this first Tantra. It is noteworthy that the dharmas stated by Thirumoola Deva Nayanar in the first Tantra are also stated by Thiruvalluva Deva Nayanar in Thirukkural, in the sections on Dharma and Wealth. Now, the second Tantra. This section comprises Thirumandirams from 323 to 530. In this second Tantra, Thirumoola Deva Nayanar emphasizes that beings should follow the path of dharma by illustrating, through Puranic stories, the benefits attained by those who follow the path of dharma and moral conduct described in the first Tantra, and the suffering experienced by those who do not. The history of Agastya, by the command of Parameswara, fighting and defeating the three cities' demons in Vindhya, Krauncha, and other places, and then going to Podigai Malai and preventing them from going north of Podigai Malai, because the rule of the three cities' demons deviated from impartiality and caused suffering to the people of the world, is narrated under the title "Agathiyam". The eight heroic deeds of Parameswara, such as the slaying of Andhakasura in Thirukkovalur, the destruction of Daksha's sacrifice in Thiruppariyalur, the severing of Brahma's head in Thirukkandiyur, the slaying of Jalandhara in Thiruvirkodi, the burning of the three cities in Thiruvathigai, the flaying of the elephant in Thiruvaluvoor, the kicking of Yama in Thirukkadavoor, and the burning of Kama in Thirukkurukkai, are narrated under the title "Pativali". The penance of Goddess Parvati, the granting of refuge to the three cities' demon kings Tarakan, Kamalakan, and Vidyunmali, the granting of life to Brahma, the discus to Vishnu, and the days to Ravana, the granting of the Chandikeswara status to Visara Sarma, the slaying of Surapadman, etc., are narrated by Thirumoola Deva Nayanar in this second Tantra under the title "Linga Puranam". The story of Damodaran, who received the discus, throwing it at Veerabhadra during Daksha's sacrifice, and Veerabhadra wearing it as one of the white skulls in his garland, and Vishnu worshipping Lord Shiva to regain the discus, is narrated under the title "Chakra Peru". Later, when Vishnu and Brahma, out of ignorance, argued that they themselves were the Lord, Paraman stood as a pillar of fire between them. Vishnu could not find the foot, and Brahma could not find the head, and they stood exhausted. The history of Lord Shiva bestowing grace upon them is narrated under the title "Adimudi Thedal". It is stated that bones and skulls are the primary cause of creation, and that if Lord Shiva did not hold bones and skulls, the five cosmic functions of creation, etc., would not take place. This is narrated under the title "Elumbum Kapalamum". The explanation of the five cosmic functions under the titles of creation, preservation, destruction, concealment, and grace, and the details of how the worlds created by Ayan, Mal, Rudran, Maheswaran, and Sadashivan, and the 84 hundred thousand types of living beings are governed, are also narrated. The method of birth of Jivas with one, two, or three impurities is narrated under the title "Karu Utpatti" (origin of embryo). Thirumoola Deva Nayanar explains in this second Tantra that if the born Jivas do not commit blasphemy against Shiva, Maheswara, or Guru, but take the help of elders, discern between worthy and unworthy recipients, and conduct themselves accordingly, they will attain the golden feet of God. The third Tantra. This section comprises mantras from 531 to 863. In this Tantra, he speaks about the eight types of Yogas: Yama, Niyama, Asana, Pranayama, Pratyahara, Dharana, Dhyana, Samadhi, and the benefits derived from them, and the eight types of Siddhis that arise. He also describes the ways to keep the body immortal and free from disease, which is the instrument for attaining Siddhis, under the title "Kayasiddhi". To make the body suitable for the Supreme Being to reside within, he first explains the necessary practices such as Varasaram, Varasoolai, Amoridharana, Ayul Parikshai, Kalachakram, etc., and then elaborates on Kesari Yoga, Paryanga Yoga, Chandra Yoga, and so on. Kesari Yoga is part of Hatha Yoga. It is very difficult, hard to practice, and not everyone can perform it. Paryanga Yoga is performed with one's spouse. It is a practice performed by a lover and beloved with unified minds and affection. This is not possible for everyone. Finding a suitable beloved is rare, rarer than rare. This is suitable for Lord Sundaramoorthy Nayanar, Paravai Ammaiyar, Sangili Ammaiyar, and for Thiruvalluva Deva Nayanar, Vasuki Ammaiyar, and others. Chandra Yoga is explained as a Yoga practiced during waxing and waning moons, knowing the 16 phases of the moon, 12 phases of the sun, 64 phases of fire, and 4 phases of stars, totaling 96 phases. He also states that among all, the eight-fold Yoga is the best. The Ashtanga Yoga described by Patanjali is different from the Sivayoga described in the Sivagamas, which can be understood through proper Guru Upadesam. Now, the fourth Tantra. This section comprises mantras from 864 to 1393. Its main parts include 13 chapters on drawing Yantras such as Ajapa (Asabai), Thiru Ambalachakram, Thirupurachakram, Bhairavi Yantram, Erolichakram, Sambhavi Mandalachakram, Bhuvanapathichakram, Navatcharichakram, etc., and also explain the five letters, Beeja mantras, etc., to be placed in the chambers of the Yantras, and the methods of worship. The Thiru Ambalachakram is embedded in the secret chamber of Chidambaram. The Thiru Ambalachakram is also present in the form of Thiyagaperuman in Thiruvarur. The Ajapa mantra is explained separately. Its details are to be revealed by the Guru to those who have received initiation. Now, the fifth Tantra. This section comprises mantras from 1394 to 1547. In this Tantra, he extensively describes the Saiva divisions, the four paths of Charya, Kriya, Yoga, and Gnana, the four margas of Sanmargam, Sagamargam, Satputra Margam, and Dasa Margam, the four states of Salokam, Samipam, Sarupam, Sayujyam, and the four levels of Mandam, Mandataram, Theeviram, Theevirataram, in 20 chapters. He states that the six religions are like the story of blind men encountering an elephant. Therefore, he explains that after seeing the six religions, understanding their principles, and becoming clear, everyone will ultimately realize that the six religious paths are flawed, and that only the path of Shiva leads to salvation, while others lead to worldly existence. This is explained by Thirumoola Deva Nayanar in this fifth Tantra. Now, the sixth Tantra. This section comprises mantras from 1548 to 1675. In this, Thirumoola Deva Nayanar describes in 14 chapters how Lord Shiva comes as a Guru to those mature individuals among humanity who are afflicted by the three impurities, removes their impurities through the Outhri Diksha (initiation) by His divine gaze, touch, word, contemplation, scripture, and yoga, gives them instruction, speaks of renunciation, makes them undertake penance, and bestows liberation. Now, the seventh Tantra. This section comprises mantras from 1676 to 2072. This Tantra contains 30 sections. Thirumoola Deva Nayanar has explained the six Adharas (psychic centers) and the Lingams such as Anda Lingam, Pinda Lingam, Sadashiva Lingam, Atma Lingam, Gnana Lingam, Shiva Lingam, from one to seven chapters, under the category of "Shiva Linga Uruva Vilakkam" (explanation of Shiva Linga form). Under the titles of Sampradayam, Thiruvarul Vaippu, Arul, Oli, Shiva Puja, he has explained Shiva Puja. Under the titles of Guru Puja, Maheswara Puja, Adiyar Perumai, Bhojana Vidhi, Bhiksha Vidhi, etc., he has explained Maheswara Puja. He states that if the body of a Gnani is burnt by fire, the whole country will burn, and if rain does not fall on earth, the world will suffer from famine, and countless kings will lose their kingdoms. Therefore, he states that the body of a Gnani should be interred in a Samadhi, and under the title "Poorana Gugai Neri Samadhi Kriyai", he explains the method of Samadhi, making a cave, and the rituals performed in Samadhi. Under the titles of Vindutpannam, Vindujayam, Bhogasara Ottam, he has described the method of semen production, controlling semen, and the way of life for those who are like "blind eyes and deaf ears" looking outwards through the fallen rod. Then, he describes the state of Aditya and the characteristics of Atmas, and clarifies the method of controlling the five senses by saying, "Anju madakkil ajadanam aam endittu anju madakka arinthene" (If one controls five, one becomes inert; thus, I knew how to control five). Then, in the last five chapters of this Tantra, he speaks about Satguru and Asatguru, condemns improper conduct, and gives ethical instructions for people to follow the good path. In this ethical instruction, the famous saying "Ondre kulamum oruvane devanum nandre niminin naman illai naaname sendre pugum gathi illenum chiththathu nindre nilapera neer ninainthuyimine" (One clan and one God; think well, there is no Yama; there is no path to enter without shame; stand firm in your mind and meditate to attain salvation) is found in this section. The famous saying "Ondre kulamum oruvane devanum" is found in this section. In this section of ethical instruction, Thirumoola Deva Nayanar has also said, "Ikkāyam nīṅki iṉi oru kāyaththil pukku piṟavāmal pōm vaḻi nāṭumiṉ ekkālaththu ivvuṭal vanthu emakku āṉathu eṉṟu akkālam uṉṉa aruḷ peṟalāmē" (Seek the way to depart from this body and not be born again in another body. When this body came to us, by contemplating that time, one can attain grace). Now, the eighth Tantra. This Tantra is composed of 33 sections, comprising mantras from 2083 to 2600. In sections one, two, and three, he speaks about the subtle body called Poriyatta Kayam, the method of transmigration of the soul from one body to another, and the different states of consciousness. In section four, he speaks about the knowledge of self. In section five, he speaks about the six ends: Vedanta, Siddhanta, Nadanta, Bodhanta, Yoganta, Kalanta. In section six, he speaks about the three categories: Pati, Pasu, Pasam, and also about light atom, material atom, life atom, etc. In section seven, he explains the meaning of Thadalai (Thal Thalai - foot and head). He clarifies by saying, "Kālum thalaiyum ariyār kalathikaḷ kāl antha sakthi aruḷ enpar kāraṇam pāloṉṟu gnānamē paṇpār thalai uyir eṉṟu kūṟi kālantha gnānaththai kāṭṭa vīṭākumē" (Those who do not know foot and head are ignorant. They say foot is the power of grace. The reason is that unified knowledge is the head, which is life. By showing that knowledge, one attains liberation). From section eight to section seventeen, he describes the three faults: Kama (desire), Veguli (anger), Mayakkam (delusion); the three words: Tat, Tvam, Asi; the three supreme states: Shivaparam, Paramparam, Tatparam; the three Turiyas: Shiva, Jiva, Para Turiyas; the three liberations: Jivanmukti, Paramukti, Shivamukti; the three forms: Aru (formless), Aruvuruvu (formless-form), Uru (form); the three Karanas: Shiva, Para, Jiva Karanas; the three voids: Mayaippal, Bodhappal, Vyomappal, and so on. In section 18, the seven Upadhis (adjuncts) of Jiva, which are effects, and the seven Upadhis of Para, which are causes, are described. In section 19, he speaks about Upashanta (tranquility). In section 20, he speaks about the method of experiencing one who has realized the inner self without speaking of the outer. In section 21, he speaks about the light that is absorbed within the Sushumna Nadi. In section 22, he speaks about the state of consciousness that arises during the vision of the non-light. In sections 23 to 27, he speaks about the way Maya is removed, the three types of Lakshanas (indicative meanings): Vitta, Vidama, Vittuvidatha, and that the Mahavakya "Tat Tvam Asi" refers to the Siddhanta conclusion, and the state where the body, freed from Maya, attains a luminous form. In sections 28 to 32, he describes truthfulness, cessation of desire, the actions of a Gnani, devotion, liberation, and so on. In section 33, he describes the omnipresent nature of God, like the sap in the sugarcane, the butter in milk, the juice in fruit, and the fragrance in a flower. He concludes this eighth Tantra by saying that the soul, like a golden creeper that seeks its beloved, will unite with God in the mind and rejoice. Now, the ninth Tantra. This section comprises mantras from 2601 to 3000. He has structured this as 22 sections, which are the essence of the Agamas. In sections one to four, he speaks about Guru Matha Darshanam, Gnana Guru Darshanam, Pranava Samadhi, and Oli (light). In sections five to seven, he explains the nature of Sthoola, Sukshma, and Ati Sukshma Panchaksharas. In section eight, he describes the five cosmic dances of God: Arputha Koothu, Thathpara Koothu, Pottrillai Koothu, Sundara Koothu, Porpathi Koothu, Sivananda Koothu, and also about Ananda Thandavam. In sections nine to sixteen, he speaks about Akasha Peru, Gnanodayam, Satya Gnananandam, Swarupa Udayam, Oozh (fate), Shiva Darshanam, Shiva Swarupa Darshanam, Mukti Bhedam, etc. In section 17, he presents a collection of verses containing hidden meanings. In sections 18 to 22, he speaks about Mona Samadhi, Varaiyarai Maatchi, Anainthor Thanmai, etc., and concludes the ideas of the Agamas by worshipping and praising our omnipresent Lord. Thus, we have briefly contemplated the essence of the ideas in the nine Tantras of the sacred text Thirumandiram, what topics these nine Tantras explain, and how they explain the ideas of the Agamas. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 08 — ThiruMoola Deva Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 907, by the divine Sekkizhar Peruman. Vambaraa Varivandu Sarukkam. Thirumoola Deva Nayanar Puranam. The commentator Sivakavimani C.K. Subramania Mudaliar Aiya explains the special features of Thirumandiram. The entire Thirumandiram is composed in a unique type of Kaliviruttha meter with four lines. This is a unique feature. Our ancestors used this meter as it is very suitable for expressing and praising the experiences of Sivananda. The beginning of the divine invocations in Periya Puranam, Kandapuranam, Kandapurana Surukkam, and Thiruvilaiyadal Puranam are all composed in this type of Viruttha poem. Kandar Anubhuti is also composed in the same meter. The name of this book is Thirumandira Malai. Dharumayadhinam Velliyambalavana Munivar Piran extensively quotes Thirumandiram verses in his Gnanaavarana Vilakka Perurai. Generally, Thirumoolar extracted the essence of Sivagamas and composed them in nine Tantras with 3000 Thiruppadalgals. Sivagamas explain the true meaning by dividing it into four paths: Charya, Kriya, Yoga, and Gnana. However, some Agamas elaborate more or less on certain sections among these. Among the 28 Sivagamas, ten, from Kamikam to Suprabhedam, are classified as Shivabheda Agamas, and eighteen, from Vijayam to Vathoolam, are classified as Rudrabheda Agamas. The names of the Kamikadi Agamas, their classifications, origins, number of verses, names of those who heard them, their Upagamas, and other details are extensively described in the Tantravatara Padalam, the first section of the Sivagamas. It is mentioned that 66 people heard the Agamas. They are the Sivarudras, from Pranavar to Mahakalar. In Kamikam Tantravatara Padalam, slokas 22 and 23, which begin with "Ishana Vatra" and "Shatshashtibhih", contain information such as 10 Shivabhedas, 18 Rudrabhedas, and 66 listeners. In Thirumandiram, the meaning of the Vedas is generally explained, and the meaning of the Sivagamas is extensively and widely expounded. "Tantra" means that which protects those who attain it. It explains the meaning of Tattva and Mantra. Tantra, Siddhanta, Agama, Mantra are all different terms that convey the same meaning. Now, these 28 Agamas have Upagamas. They are 207, from Narasimham to Visvanmakam. Due to differences in the maturity of the listeners and differences in the subject matter explained, some parts of the Sivagamas may appear to differ. However, the part that conveys the meaning in the Gnana Pada (path of knowledge) does not have differences. The Agamas are structured by the Lord in this manner, following the tradition of explaining things according to the varying degrees of impurity in souls, using the Sthula Arundhati Nyaya (gross-subtle analogy). Therefore, to resolve the confusion in the Gnana Pada of the Sivagamas, the Lord, after classifying all these Gnana Pada meanings as general and true, composed them into 12 Sutras and instructed them to Nandiyam Peruman. This is the history of Siddhanta. The details of this can be found in the special preface commentary of Sivagnana Mapadiyam and other sections. Thus, to resolve the confusion in the Gnana Pada of the Sivagamas, Nandiyam Peruman instructed the meanings he heard from the Lord to Sanatkumara and other sages. Thirumoola Deva Nayanar received initiation in that lineage. He composed the essence of the Sivagamas he heard into 3000 Thirumandirams through nine Tantras. Therefore, Thirumandiram is the distilled essence of all Sivagamas. Thus, Thirumandiram cherishes in its heart the truth of the three categories (Pati, Pasu, Pasam) spoken of in all Agamas, and the conclusions about the four paths of Charya, Kriya, Yoga, and Gnana. Among the three Vedas called "Trayi" – Rig, Yajur, Sama – the middle one is Yajur Veda. In its fourth, middle section, in the middle of the 11th Anuvaka, in the sixth Sukta, shines Sri Rudram. In its middle is Sri Panchaksharam, and in its middle is the sacred name Shiva. This is referred to as the "Aksharatvayam" (two letters) that shines in the middle of the Vedas. It is said that the Veda Purusha cherishes Shiva in his heart. Similarly, here, Thirumandiram, which is the essence of Sivagama, cherishes the truths of the three categories and the four truths starting with Gnana in its heart. How? Thirumandiram has nine Tantras. The middle one among them is the fifth Tantra. In it, Thirumoola Deva Nayanar extensively explains the four paths of Saivism, starting with Charya, and their states and types. This truth is derived because the divine Sekkizhar Peruman repeatedly emphasized it three times in the history of Thirumoola Deva Nayanar: first, in the middle, and finally, starting with "Ullunarvana Gnanam muthaliya oru nangu unmai thellu thentamizhal seppum Thirumoolar" (Thirumoolar who expounds the four truths, starting with inner wisdom, in clear sweet Tamil), and then "Gnana muthal nangu malar natthirumandira malai" (the excellent sacred garland of mantras, the four flowers starting with wisdom), and "Nalan sirantha Gnana Yoga Kriya Chariyaiyellam malarntha mozhi Thirumoola Devar" (Thirumoola Devar whose words blossomed all the excellent Gnana, Yoga, Kriya, and Charya). The fifth Tantra among the nine Tantras in Thirumandiram is the central one. The conclusion of the Gnanis is that the meaning of the four Vedas and the meaning of the Agamas are one. "Mantra" means that which protects the one who meditates on it. Mantra Upadesam (initiation into mantra) is given to those who are mature and come seeking liberation. It will be beneficial only if the listener has mental enthusiasm and determination in listening to the mantra and benefiting from it. If these are absent, it will not be beneficial. Therefore, the preface is given at the beginning to bring about these (mental enthusiasm and determination). Both Vedas and Sivagamas were created by God. Therefore, they are authoritative texts. Among these, the Vedas are general, and the Agamas are special. The Vedas are like Sutras, and the Agamas are like Bhashyas (commentaries). Thirumandiram states: "Vedamodu Agamam meyyam Iraivan nool Othum pothuvum sirappum endru unnuga" (Consider that Vedas and Agamas are the true scriptures of God, both general and special). Thirumandiram also states: "Siddhantam Vedantam kattum Sivanaiye" (Siddhanta shows the same Shiva that Vedanta shows). Therefore, here, Veda refers to the Upanishads, which are the Gnana Padas (paths of knowledge) praised as the head of the Vedas, also known as Vedanta. Among them, the Atharva Shika and other Upanishads explain the true meaning in a partial manner, following the Sthula Arundhati Nyaya, for listeners to understand according to their respective stages. Sivagamas explain the ultimate and clear meanings among them. That is why they are called Siddhanta, the ultimate conclusion. We see in Sivagnana Siddhiyar: "Vedanta thelivam Saiva Siddhanta thiran" (The essence of Vedanta is the power of Saiva Siddhanta). Sivagnana Siddhiyar states: "Veda nool Saiva nool endru irande noolgal Aadhi nool anaadhi amalan tharu nool irandum Aarana nool pothu Saivam arunjirappu noolam Neethiyinal ulagarkku sakthi nipatharkku nigazhvithathu" (There are only two types of scriptures: Vedic scriptures and Saivite scriptures. Both are primordial scriptures given by the eternal, pure Lord. Vedic scriptures are general, and Saivite scriptures are special. They were revealed for the world and for those with divine grace, according to justice). In the Puranam of Thirugnanasambandha Peruman, we saw: "Ulagiyal Veda nool ozhukkam enbathum Nilavu meinneri Sivanneri enbathum" (That the Vedic scriptures are worldly conduct, and the established true path is the path of Shiva). We also see the sacred sayings: "Vedam pasu athan pal mei Agamam" (Veda is the cow, its milk is the true Agama). If so, why are there two scriptures, Vedas and Agamas? Could they not be one? For those who have not reached the maturity to learn the special scriptures, general scriptures are needed. For those who have reached that maturity, special scriptures are needed. We also see that Vedas are for the three varnas, and Agamas are for the four varnas. We also see that the Kamikam and other Agamas, which describe the methods for Shiva Puja and other rituals prescribed in the Vedas, are indispensable. We find that Pancha Brahma, Pranava, Panchakshara, Prasada and other mantras, explanations of categories like Pati, Pasu, Pasam, applying sacred ash as Udhdhulanam and Tripundaram, wearing Rudraksha, Shiva Puja and other Shiva dharmas, and other things are found similarly in both Vedas and Sivagamas. Therefore, both are authoritative texts. Both refer to the same meaning. Lord Shiva, under the Banyan tree, instructed the four sages on the four principles of Dharma, etc., and made them attain the state of silence. From Mahendra mountain, He revealed the Sivagamas, which are the culmination of knowledge. It is said that the purpose of scriptures is to attain Dharma, Artha, Kama, and Moksha. This is a general rule for all scriptures. Some scriptures provide only one of these. The Vedas provide all four Purusharthas. Among them, after understanding the first three, one must abandon them to attain the scripture of Moksha, which then becomes beneficial. Therefore, Moksha is attained through renunciation and other causes, and in general, the Vedas provide peace to that extent. Sivagamas begin from the state of attaining peace by abandoning these, and by revealing Sivagnana, they reveal Moksha and enable seekers to attain it through practices. The Vedas, by explaining the four Purusharthas of Dharma, etc., and showing the nature of worldly life, make beings stand on the path to Moksha. We also see that Agamas, by imparting Shiva dharmas, bestow Moksha. We also see that Vedas are called worldly, and Agamas are called Shiva dharma. In Thirumandiram, we see Thirumoola Deva Nayanar speaking of the Vedas as "Vedathai vitta aram illai. Vedathul othathagum aram ellam ula" (There is no dharma without the Vedas. All dharmas to be recited are in the Vedas), and of the Agamas as "Paranai paroparam katti ulagil tharanai Siva dharmam thane sorkalam" (Showing the Supreme as transcendent, in the world, the Shiva dharma itself is the golden age). Oh good disciple, to be freed from the suffering of birth and attain liberation is the duty and action of wise people. This cannot be achieved without attaining Lord Shiva. Lord Shiva alone is Pati. There is no deity equal to Shiva, even if sought. He is older than the Trinity. He is better than a mother. Everyone worships Him, but no one is worshipped by Him. He is one whose hands have never joined in prayer. There is no other unique deity apart from Shiva's grace. Brahma, Vishnu, and others perform their respective duties by Shiva's command, by the power of authority and merit given by Him. By Shiva's grace, for the salvation of beings and to attain liberation, Lord Shiva Himself revealed the Vedas and Sivagamas. Follow their path and attain liberation. I will elaborate on their nature above. Lord Shiva instructed the Agamic principles to Nandiyam Peruman. He, in Kayilai, instructed them to Sanatkumara and other sages, and through that lineage, to me and some others. The Lord, out of grace, made me come here from Kayilai to expound those principles in Tamil for the salvation of Tamil Nadu. "Aranadi nalthorum sinthai seithu Agamam seppalutren. Thirukkooththin seelaanga vedathai seppa vanden." (I contemplated the feet of Hara daily and began to expound the Agamas. I came to expound the Vedas that are the essence of the sacred dance.) "Naan petra inbam iv vaiyagam peruvathaga" (May the joy I received be received by this world). Listen to these, follow their path, and you too attain salvation. Thus, the book begins with the instruction of Thirumoola Deva Nayanar. Therefore, this preface is given to create mental enthusiasm in the disciple for listening to the mantra initiation. Thirumandiram has nine Tantras. Among them, the fifth Tantra, which is in the middle, explains the life-giving truths of Saiva Siddhanta. Therefore, the first four Tantras, which precede the fifth Tantra, can be said to generally explain the means for a good disciple to make himself worthy, both internally and externally, to attain that Sivagnana. The four Tantras from six to nine, which follow, can be said to generally explain the benefits to be found and attained in the state of attaining Gnana. Even if milk is a good substance, if it is kept in an unclean vessel, it will spoil and become useless. Similarly, Sivagnana is good. But when it comes to one who is not pure, both internally and externally, it becomes useless and even causes harm. Therefore, one who strives to attain Gnana must first make himself worthy of it, both internally and externally. The first Tantra emphasizes this and instructs the means for it, both positively and negatively. It also mentions some other necessary things. One who is proud of his body, soul, wealth, and youth, and suffers under their influence, is not worthy of attaining Gnana. He will not have the enthusiasm to attain Gnana. Realizing the impermanence of body, wealth, and youth, and attaining a state of mind that does not cling to them even while being amidst them, like a tamarind fruit, is the first step to attaining Gnana. Therefore, in this first Tantra, Thirumoola Deva Nayanar imparts this understanding through sections like "Yakkai Nilayamai" (impermanence of the body), "Selvam Nilayamai" (impermanence of wealth), "Ilamai Nilayamai" (impermanence of youth), "Uyir Nilayamai" (impermanence of life), etc. The 145th mantra, "Oorellam koodi okka azhuthittu Perinai neekki pinam endru perittu Sooraiyam kattidai kondupoi suttittu Neerinil moozhgi ninaippu ozhinthare" (All the village gathered and cried together, removed the name and called it a corpse, took it to the cremation ground and burnt it, immersed in water and forgot), was instructed by Thirumoola Deva Nayanar to emphasize the impermanence of the body. "Mookkinil kaivaithu moodittukkondupoi Kaakkaikku kaippali kaattiyavare" (Placing hand on nose, covering it, and taking it to show as an offering to crows), and "Idappakkame irai nondhathe endrar Kidakkap paduthar kidanthu ozhinthare" (They said, 'The left side of the Lord is in pain,' laid down, and remained laid down). These are the beautiful and firm instructions given by Thirumoola Deva Nayanar. Now, the impermanence of wealth is emphasized in the 171st mantra: "Eettiya then poo manam kandirathamum Kootti konarnthoru kombidai vaithidum Ootti thurandhittu athu valiyar kola Kaatti koduthu avai kaivittavare" (The honey gathered, seeing the fragrance of flowers, brought together and placed on a branch, then abandoned it, and when strong ones took it, they showed it and gave it up). The 177th mantra also states: "Kizhakkil ezunthodiya nayiru merke Vilakkandum therar vizhi ila maandhar Kulakkanru mooththiruthay sila naalil Vilakkandum therar viyanulagore" (The sun that rose in the east runs to the west. Blind people do not understand even when they see the light. The calf of the family grows old in a few days. Even when they see the light, the people of the vast world do not understand). Thus, through these, he emphasizes the impermanence of wealth. He emphasizes the impermanence of life in the 187th mantra, saying, "Azhakkindra pothu ariyaar avarthame" (They themselves do not know when they are called). Now, merely having this feeling of impermanence is not enough. One must also refrain from evil deeds such as killing, eating meat, coveting others' wives, lust, drinking alcohol, etc. These cause harm to both body and soul simultaneously. They destroy knowledge. They do not give any room for Gnana. He emphasizes all these. He says, "Sakthiyai vendi samayathor kallunpar Sakthi izhanthu thammai marathalar" (Those of certain religions drink alcohol seeking power, but they lose power and forget themselves). He emphasizes non-killing by saying, "Patraya narkuru poosaikkum panmalar Matror anukkalai kollamai" (For the worship of the good Guru, many flowers, and not killing other beings). He emphasizes abstaining from meat by saying, "Kolaiye kalavu kal kamam poikural Malaivana pathakamaam avai neekki" (Murder, theft, alcohol, lust, lying are great sins; avoid them). He emphasizes not coveting others' wives in the 201st mantra: "Aaththa manaiyal agaththilirukkave Kaaththa manaiyalai kamurum kalaiyar Kaichcha pallavin kaniyunna maattathar Eechcham pazaththukku idarutravare" (Young men who desire another's wife while their own beloved wife is at home, are like those who cannot eat the fruit of a ripe jackfruit but suffer for a date fruit). He also speaks about poverty and harm, and the ability to prevent them. Thirumoola Deva Nayanar emphasizes that one who is afflicted by poverty will not have his mind inclined towards Gnana. He emphasizes this by saying, "Pudavai kizhithathu poyitru vazhkai Adaiyappattarum anpilar anar Kodaiyillai kolillai kondattammillai Nadaiyillai nattil iyungindrarkatke" (The cloth is torn, life is gone, those who were attained are without love, there is no giving, no taking, no celebration, no movement for those who move in the country). The importance of performing dharma is explained under the titles "Thana Sirappu" (greatness of charity) and "Aram seivanathu thiram" (the ability to do dharma). The indispensability of love and the ability of Shiva, who resides within love, to transform those who love into Shiva, are instructed by the author under the title "Anbudaimai anbu udaiyarai arivan Sivan" (Shiva knows those who possess love). The well-known Thirumandiram verse is: "Anbum Sivvum irandu enbar arivilar Anbe Sivvamavathu yaarum arikilar Anbe Sivvamavathu yaarum arinthapin Anbe Sivvamai amarndhirundhare" (The ignorant say love and Shiva are two. No one knows that love itself is Shiva. After everyone knows that love itself is Shiva, they remained as love itself, as Shiva). Therefore, although the title is "Anbe Sivam" (Love is Shiva), its meaning is "Love itself is Shiva". Thirumoola Deva Nayanar emphasizes the indispensable greatness of education and learning in three ways: "Kalvi" (education), "Kallamai" (ignorance), and "Kelvi kettu amaithal" (listening and settling). He emphasizes education by saying, "Katrarivalar karuthilor kannundu Katravar perinbamutra nindrare" (The learned have an eye in their mind. The learned stood attaining supreme bliss). He shows the loss that comes from ignorance by saying, "Kallathar inbam kaankilare" (The unlearned do not see joy), and "Ella uyirkkum Iraivane ayinum Kallathar nenjathu kana onnathe" (Though God is for all beings, He cannot be seen in the hearts of the unlearned). We see the sacred sayings: "Kallar nenjil nillan Eesan" (The Lord does not reside in the hearts of the unlearned) and "Kattravar vizhungum karpaga anniye" (The wish-fulfilling tree swallowed by the learned). Now, he shows that "Kelvi" (listening) is very much needed for a Gnana disciple. In the 300th mantra, he emphasizes the greatness of listening: "Aram kettum anthar vaaimozhi kettum Maram kettum vanavar manthiram kettum Puram kettum ponnuraimeniyam Eesan Thiram kettum petra Sivagathi thane" (Having heard dharma, having heard the words of the Brahmins, having heard the trees, having heard the mantras of the celestials, having heard the external, having heard the glory of the Lord with a golden body, one attains Shiva's path). That is, the truth of this is that education is the education that learns about Lord Shiva. Listening is the listening that listens about Lord Shiva. The education and listening spoken of in Thirukkural and other ethical texts are different. They are meant to increase general knowledge about worldly affairs. But here, this education and listening are conducive to Sivagnana concerning the nature of the soul. The topics discussed under the title "Naduvu Nilaimai" (impartiality) are also to be understood in this way. The sections "Agni Karyam" (fire ritual) and "Anthar Ozhukkam" (conduct of Brahmins) explain the disciplines necessary for attaining Gnana. It is the duty of the king to protect all these and those who strive for Gnana. Therefore, to explain this and instruct, sections like "Arasatchi Murai" (method of governance) and "Raja Raja Dosham" (faults of kings) are included. The section "Vana Sirappu" (greatness of rain) explains its indispensability because without the world being established, nothing, including Gnana, can function. For that, Gnanis also need the world to exist, and for that, rain is needed. Thirumoola Deva Nayanar structures these sections. Although these are beneficial in worldly life, the emphasis here is on their role in fostering the pursuit of Sivagnana. The conclusion of scholars is that the penance of a great ascetic cannot take place without the protection of a protector. Therefore, we can recall here the sections where the divine Sekkizhar Peruman commented on the Thiruppasuram composed by Thirugnanasambandha Peruman: "Vazhga anthar vanavar aaninam Vizhga thanpunal vendhanum onguga" (May Brahmins, celestials, and cows prosper; may cool water fall; may the king flourish), and "Ulagam inbamura santha velvigal muthal Sankararkku mun vantha archanai vazhipadu manna" (For the world to be joyful, may the worship and offerings that came before Shankara, starting with Vedic sacrifices, remain), and "Vizhpunal nalum archanai nalluruppu athalal" (Since falling water is a good part of daily worship), and "Mannanai vazhthiyathu archanai moolum matrivai kaakkum muraiyal" (Praising the king is because he protects these, which are the source of worship). Therefore, we also see here that Thirukkural emphasizes, "Anthar noorkkum arathirkkum aathiyai nindrathu mannavan kol" (The king's scepter is the origin of the Brahmin's scripture and dharma). We will continue to contemplate the thoughts on Thirumandiram. Thiruchitrambalam.
